(All people, organizations, locations, and incidents...)
(មនុស្ស អង្គការ ទីតាំង និងឧប្បត្តិហេតុ...)
(in this drama are fictitious.)
(ក្នុងរឿងនេះគឺប្រឌិត )
- Come on! - Yes!
- ឆាប់​ឡើង! -បាទ!
Stop him!
ឈប់គាត់!
- Over here. - Pass.
- នៅទីនេះ - ឆ្លងកាត់
(Mathematics)
(គណិតវិទ្យា)
(2nd Period: Mathematics)
(វគ្គទី២៖ គណិតវិទ្យា)
Stop him!
ឈប់គាត់!
- Come on! - Get him.
- ឆាប់​ឡើង! - ទទួលបានគាត់
(Mathematics)
(គណិតវិទ្យា)
(I'm pondering at the moment. Don't wake me up.)
(ខ្ញុំកំពុងពិចារណានៅពេលនេះ កុំដាស់ខ្ញុំឱ្យភ្ញាក់ )
(Mock Test, September 2022)
(ការធ្វើតេស្តសាកល្បង, ខែកញ្ញា 2022)
We've got this.
យើងបានទទួលរបស់នេះ
(We won't have to take the CSAT if the spheres drop, right?)
(យើងនឹងមិនចាំបាច់យក CSAT ទេប្រសិនបើ spheres ធ្លាក់ចុះមែនទេ?)
Get him!
ទទួលគាត់!
- Come on. - No!
- ឆាប់​ឡើង  – ទេ!
(Jang Young Hoon)
(Jang Young Hoon)
(Calculate the value.)
(គណនាតម្លៃ )
Stop him!
ឈប់គាត់!
(Sungjin High School)
(វិទ្យាល័យ Sungjin)
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ
- Stop dozing off, will you? - Blame puberty, you jerk.
- ឈប់ឆ្កួតហើយមែនទេ? - ស្តីបន្ទោសភាពពេញវ័យអ្នកនិយាយលេង
Tae Man, minus 1 is the answer for essay question 1, right?
Tae Man, ដក 1 គឺជាចម្លើយសម្រាប់ essay question 1 មែនទេ?
- It is. - Right?
- វា​គឺ​ជា​ការ - ត្រូវទេ?
Yes! Hey.
បាទ!  ហេ
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ
Chi Yeol, Tae Man says...
Chi Yeol, Tae Man និយាយថា...
that minus 1 is the answer for essay question 1.
ថាដក 1 គឺជាចម្លើយសម្រាប់សំណួរអត្ថបទ 1
I'm golden.
ខ្ញុំជាមាស
I heard it was 144.
ខ្ញុំបានលឺថាវាគឺ 144
What? Says who?
អ្វី?  និយាយ​ថា​អ្នកណា?
Everyone.
គ្រប់គ្នា
Darn it. But I almost had it.
ហ៊ាន  ប៉ុន្តែខ្ញុំស្ទើរតែមានវា
- What a clown. - I'm doomed.
- អ្វីទៅជាត្លុក - ខ្ញុំ​ត្រូវ​វិនាស
Hold on. Are you still listening about the spheres?
ចាំ​បន្តិច  តើ​អ្នក​នៅ​តែ​ស្តាប់​អំពី​ស្វ៊ែរ​?
How long have they been up there?
តើ​ពួក​គេ​នៅ​ទី​នោះ​យូរ​ប៉ុណ្ណា​ហើយ?
About a year.
ប្រហែលមួយឆ្នាំ
I'm off to school.
ខ្ញុំទៅសាលារៀន
Gosh.
ហ្គោស
Hi.
សួស្តី
Can you believe it?
តើអ្នកអាចជឿបានទេ?
Is something up?
មានរឿងអី?
Check it out.
សូមពិនិត្យមើលវាចេញ
- What are those? - Look over there.
- តើ​ទាំងនោះ​ជា​អ្វី? - មើល​ទីនោះ
- Gosh. - That is insane.
- ហ្គោស - នោះជាឆ្កួត
Gosh, look at that.
Gosh មើលវាចុះ
(73 flights have been grounded.)
(73 ជើងហោះហើរត្រូវបានផ្អាក )
- There are so many of them. - No way.
- មានពួកគេច្រើនណាស់ - គ្មានផ្លូវទេ
When they showed up,
នៅពេលដែលពួកគេបង្ហាញខ្លួន,
I thought something grand would happen.
ខ្ញុំ​បាន​គិត​ថា​មាន​អ្វី​ដ៏​ធំ​នឹង​កើត​ឡើង
Come on. Aliens could invade Earth,
ឆាប់​ឡើង  ជនបរទេសអាចឈ្លានពានផែនដី
but seniors will still have to take the CSAT.
ប៉ុន្តែមនុស្សចាស់នឹងនៅតែត្រូវយក CSAT
I guess.
ខ្ញុំ​ទាយ
- Want to go to an Internet café? - I'd love to.
- ចង់ទៅហាងអ៊ីនធឺណិតទេ? - ខ្ញុំចង់
(Jaeseung Math Academy)
(Jaeseung Math Academy)
(Parking)
(ចំណតរថយន្ត)
Young Hoon, how did you do on the exam?
Young Hoon តើ​អ្នក​ធ្វើ​ការ​ប្រឡង​ដោយ​របៀប​ណា?
Young Hoon? The exam.
យ៉ុងហុន?  ការ​ប្រឡង
(Keep Study English Academy)
(បន្តការសិក្សាភាសាអង់គ្លេស)
Why did you ask if he did well on his exam?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរថាតើគាត់ធ្វើបានល្អនៅពេលប្រឡងរបស់គាត់?
Of course, he aced it being the top student.
ពិត​ណាស់ គាត់​បាន​ចាត់​ទុក​វា​ជា​សិស្ស​កំពូល
It didn't mean anything.
វាមិនមានន័យអ្វីទេ
I just asked just to make things less awkward.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​សុំ​ធ្វើ​រឿង​មិន​សូវ​ឆ្គាំឆ្គង
You idiot.
អ្នកល្ងង់
Outcasts are usually intimidated, but that's not the case for him.
ជា​ធម្មតា​អ្នក​ដែល​ចេញ​ក្រៅ​ត្រូវ​បាន​គេ​បំភិត​បំភ័យ ប៉ុន្តែ​វា​មិន​មែន​ជា​ករណី​សម្រាប់​គាត់​ទេ
Don't.
កុំ
(Keep Study English Academy)
(បន្តការសិក្សាភាសាអង់គ្លេស)
No, don't do that. What are you doing?
ទេ កុំធ្វើដូច្នេះ  តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
They'll grow up to be judges and lawyers,
ពួកគេនឹងធំឡើងដើម្បីក្លាយជាចៅក្រម និងមេធាវី
so I should get on their good side.
ដូច្នេះខ្ញុំគួរតែទទួលបានផ្នែកល្អរបស់ពួកគេ
Stop it, will you?
ឈប់សិនទៅ?
- Wait for me. - Hey!
- រង់ចាំ​ខ្ញុំ - ហេ!
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ
(Keep Study English Academy)
(បន្តការសិក្សាភាសាអង់គ្លេស)
Hi!
សួស្តី!
Question the Spheres.
សួរ​អំពី​ស្វ៊ែរ
You're joining in on the second episode.
អ្នក​កំពុង​ចូល​រួម​នៅ​វគ្គ​ទី​ពីរ
I recommend you watch the previous episode first,
ខ្ញុំ​សូម​ណែនាំ​ឱ្យ​អ្នក​មើល​ភាគ​មុន​ជា​មុន​សិន
so click on the link to jump straight to it.
ដូច្នេះ​សូម​ចុច​លើ​តំណ​ដើម្បី​ចុច​ត្រង់​ទៅ​វា​
Anyway, what are these spheres?
យ៉ាង​ណា​មិញ តើ​លំហ​ទាំង​នេះ​មាន​អ្វី​ខ្លះ?
Allow me to summarize.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសង្ខេប
A year ago, except for polar regions and some areas in Russia,
កាលពីមួយឆ្នាំមុន លើកលែងតែតំបន់ប៉ូល និងតំបន់មួយចំនួននៅក្នុងប្រទេសរុស្ស៊ី
spheres appeared out of nowhere and covered our sky.
លំហរបានលេចចេញពីកន្លែងណា ហើយគ្របដណ្តប់លើមេឃរបស់យើង
Do you remember the day we first saw them?
តើអ្នកចាំថ្ងៃដែលយើងបានឃើញពួកគេជាលើកដំបូងទេ?
The whole world had a meltdown over Earth coming to an end.
ពិភពលោកទាំងមូលបានដួលរលំនៅលើផែនដីមកដល់ទីបញ្ចប់
This is terrifying.
នេះគួរឱ្យខ្លាចណាស់
We'll all die at this rate!
យើងទាំងអស់គ្នានឹងស្លាប់ក្នុងអត្រានេះ!
Rumours flooded our minds,
ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម​បាន​ជន់​លិច​ក្នុង​ចិត្ត​របស់​យើង
and roads across the world were a mess.
ហើយ​ផ្លូវ​ជុំវិញ​ពិភពលោក​មាន​ភាព​រញ៉េរញ៉ៃ
We couldn't sit idly by though.
យើងមិនអាចអង្គុយដោយស្ងៀមស្ងាត់បានទេ
We must launch a pre-emptive attack!
យើងត្រូវតែបើកការវាយប្រហារជាមុន!
Attack!
វាយប្រហារ!
Hold on a second. Why are they doubling in numbers?
ចាំ​មួយភ្លែត  ហេតុអ្វីបានជាពួកគេកើនឡើងទ្វេដង?
If we keep on attacking them,
ប្រសិនបើយើងបន្តវាយប្រហារពួកគេ
they might take up all the space and we'll be doomed by...
ពួកគេអាចនឹងកាន់កាប់កន្លែងទាំងអស់ ហើយយើងនឹងត្រូវវិនាសដោយ...
I mean, it could lead to a dangerous situation...
ខ្ញុំ​ចង់​មាន​ន័យ​ថា វា​អាច​នាំ​ឱ្យ​មាន​ស្ថានភាព​គ្រោះថ្នាក់...
which is why the mission was aborted.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលបេសកកម្មត្រូវបានលុបចោល
While many worried without a plan in motion,
ខណៈ​ដែល​មនុស្ស​ជា​ច្រើន​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​ដោយ​គ្មាន​ផែនការ​ក្នុង​ចលនា
a new announcement was made.
ការ​ប្រកាស​ថ្មី​ត្រូវ​បាន​ធ្វើ​ឡើង
Detailed X-ray images taken by satellites...
រូបភាព X-ray លម្អិតថតដោយផ្កាយរណប...
and samples collected by dozens of drones...
និងគំរូដែលប្រមូលបានដោយយន្តហោះគ្មានមនុស្សបើករាប់សិប...
were thoroughly analysed,
ត្រូវ​បាន​គេ​វិភាគ​យ៉ាង​ហ្មត់ចត់
but there was nothing to indicate...
ប៉ុន្តែ​មិន​មាន​អ្វី​អាច​បញ្ជាក់​បាន...
that the spheres were a danger to mankind.
ថាលំហគឺជាគ្រោះថ្នាក់ដល់មនុស្សជាតិ
So they weren't a risk unless provoked.
ដូច្នេះពួកគេមិនមានហានិភ័យទេ លុះត្រាតែមានការបង្កហេតុ
The world won't end,
ពិភពលោកនឹងមិនបញ្ចប់ទេ
so we were to live our lives normally.
ដូច្នេះយើងត្រូវរស់នៅជាធម្មតា
Why couldn't they simply put it like that?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមិនអាចដាក់វាបានយ៉ាងសាមញ្ញ?
The only major change in our lives...
ការផ្លាស់ប្តូរដ៏សំខាន់តែមួយគត់នៅក្នុងជីវិតរបស់យើង...
was that we travelled by ship now rather than plane.
គឺថាយើងធ្វើដំណើរតាមកប៉ាល់ឥឡូវនេះ ជាជាងយន្តហោះ
Travelling via hot air balloons became a new trend,
ការធ្វើដំណើរតាមប៉េងប៉ោងខ្យល់ក្តៅបានក្លាយជានិន្នាការថ្មី
but we learned to live with the spheres...
ប៉ុន្តែយើងបានរៀនរស់នៅជាមួយលំហ...
without suffering any specific changes.
ដោយមិនទទួលរងនូវការផ្លាស់ប្តូរជាក់លាក់ណាមួយឡើយ
But don't you think that the spheres...
តែ​មិន​នឹក​ស្មាន​ថា​ រាង​មូល...
look like eyes that are hunting their prey?
មើល​ទៅ​ដូច​ភ្នែក​ដែល​កំពុង​តាម​ប្រមាញ់​សត្វ​របស់​វា?
They could attack us at any second.
ពួកគេអាចវាយប្រហារយើងគ្រប់វិនាទី
Or maybe thinking that...
ឬប្រហែលជាគិតថា...
is just a side effect of watching all those SF movies.
វាគ្រាន់តែជាផលប៉ះពាល់នៃការមើលភាពយន្ត SF ទាំងអស់នោះ
If today's show was entertaining,
បើកម្មវិធីថ្ងៃនេះសប្បាយ សូមចុច
subscribe, press like, and switch on the alarm.
Subscribe ចុច Like និងបើកម៉ោងរោទ៍
The next episode will be even more intriguing,
វគ្គបន្ទាប់នឹងកាន់តែជក់ចិត្ត
so look forward to it.
ដូច្នេះសូមរង់ចាំទស្សនាទាំងអស់គ្នា
(Keep Study English Academy)
(បន្តការសិក្សាភាសាអង់គ្លេស)
(Sky Prime Edu)
(Sky Prime Edu)
(Gangnam Language Institute)
(វិទ្យាស្ថានភាសាហ្គាងណាម)
(Original Work: "Duty After School" from Naver Webtoon)
(ការងារដើម៖ "Duty After School" ពី Naver Webtoon)
(Duty After School)
(កាតព្វកិច្ចក្រោយសាលា)
(Internet Café Price Chart)
(តារាងតម្លៃហាងកាហ្វេអ៊ីនធឺណិត)
I missed this fresh air.
ខ្ញុំនឹកខ្យល់ស្រស់នេះណាស់
Hey, where we sat before had killer monitors. Where was that?
ហេ កន្លែងដែលយើងអង្គុយពីមុនមានអ្នកឃ្លាំមើលឃាតករ  តើនោះនៅឯណា?
You jerk!
ឯង​ចឹក!
Sorry about that.
សុំ​ទោស​ចំពោះ​រឿង​នោះ
- What?
- អ្វី?
Young Hoon?
យ៉ុងហុន?
Do you play this game too? Wait.
តើអ្នកលេងហ្គេមនេះដែរទេ?  រង់ចាំ
Why are you going that way though?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទៅបែបនោះ?
You should go that way.
អ្នកគួរតែទៅវិធីនោះ
No, not there.
ទេ មិននៅទីនោះទេ
You're terrible at this.
អ្នកពិតជាគួរឱ្យភ័យខ្លាចចំពោះរឿងនេះ
Shoot. Shoot, darn it.
បាញ់  បាញ់, ហ៊ាន
I'll kill it for you.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់វាសម្រាប់អ្នក
What the...
អ្វី​ដែល...
What did I tell you earlier?
តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអ្វីមុននេះ?
What a pretentious jerk.
អ្វី​ដែល​ជា​ការ​ក្លែង​បន្លំ​
He's a nice kid.
គាត់គឺជាក្មេងដ៏ល្អម្នាក់
That's not how nice kids are.
នោះមិនមែនជារបៀបដែលក្មេងល្អទេ
Life can be unfair, you know.
អ្នកដឹងទេថាជីវិតអាចអយុត្តិធម៌
We study the same hours and unwind playing video games,
យើងរៀនម៉ោងដូចគ្នា ហើយសម្រាកលេងវីដេអូហ្គេម
but he's top of the class while we're...
ប៉ុន្តែគាត់គឺជាកំពូលនៃថ្នាក់ខណៈពេលដែលយើងកំពុង...
Will we make it into a college in Seoul?
តើ​យើង​នឹង​បង្កើត​វា​ទៅជា​មហាវិទ្យាល័យ​ក្នុង​ទីក្រុង​សេអ៊ូល​ទេ?
A college in Seoul?
មហាវិទ្យាល័យនៅទីក្រុងសេអ៊ូល?
We should be happy to get into one in Gyeonggi Province.
យើងគួរតែរីករាយក្នុងការចូលទៅក្នុងខេត្ត Gyeonggi
I guess.
ខ្ញុំ​ទាយ
We may have tanked our exam,
យើងប្រហែលជាបានប្រលងជាប់ហើយ
- but we should have fried chicken. - I love fried chicken.
- ប៉ុន្តែយើងគួរតែមានសាច់មាន់បំពង - ខ្ញុំចូលចិត្តមាន់បំពង
(Do not approach.)
(កុំចូលទៅជិត )
Over here!
នៅទីនេះ!
That's it.
នោះហើយជាវា
- Gently! - Sorry about that.
- ថ្នមៗ! - សុំ​ទោស​ចំពោះ​រឿង​នោះ
Darn it. Get me on my feet.
ហ៊ាន  យកខ្ញុំនៅលើជើងរបស់ខ្ញុំ
In 1, 2, 3.
ក្នុង 1, 2, 3
You punks!
អ្នក punks!
- Sorry, sir.
- សុំទោសលោក
Help me up.
ជួយខ្ញុំផង
In 1, 2, 3.
ក្នុង 1, 2, 3
Darn it. Get over here.
ហ៊ាន  មកទីនេះ
Aren't you apologizing? Get over here.
តើអ្នកមិនសុំទោសទេឬ?  មកទីនេះ
Get back here.
ត្រលប់មកទីនេះវិញ
- Sorry, sir. - Was that the best you could do?
- សុំទោសលោក - តើនោះជាការល្អបំផុតដែលអ្នកអាចធ្វើបានទេ?
I'll get you for that.
ខ្ញុំនឹងយកអ្នកសម្រាប់ការនោះ
- Sorry, sir. - Do better, darn it.
- សុំទោសលោក - ធ្វើល្អជាងនេះទៅទៀត
It's Private Jung, sir.
វាជាឯកជន Jung លោកម្ចាស់
Private Jung.
Jung ឯកជន
Darn it. Did it have to drop on our area of operations...
ហ៊ាន  តើ​វា​ត្រូវ​ទម្លាក់​មក​លើ​តំបន់​ប្រតិបត្តិការ​របស់​យើង...
where there are plenty of other places to drop?
តើមានកន្លែងណាផ្សេងទៀតដែលត្រូវទម្លាក់?
This is the first sphere around the world that dropped.
នេះគឺជាលំហដំបូងគេនៅជុំវិញពិភពលោកដែលបានធ្លាក់ចុះ
Does that fact please you?
តើការពិតនោះពេញចិត្តអ្នកទេ?
I'm sorry, sir.
ខ្ញុំសុំទោសលោក
Shouldn't we cover it with a camouflage tent...
តើ​យើង​មិន​គួរ​គ្រប​វា​ជាមួយ​តង់​ក្លែង​ក្លាយ...
Seriously?
ធ្ងន់ធ្ងរ?
Are you going to replace it if it ruins the tent?
តើអ្នកនឹងជំនួសវាទេប្រសិនបើវាបំផ្លាញតង់?
No, sir.
ទេលោក
Let's just wait for the divisional commander's orders.
ចាំ​មើល​បញ្ជា​របស់​មេ​បញ្ជាការ​កងពល​សិន
I'm hot as is.
ខ្ញុំក្តៅដូច
- Salute! - Darn it.
-ជំរាបសួរ! - ហ៊ាន
Sir, over there.
លោក នៅទីនោះ
(Choi Yong Sik)
(Choi Yong Sik)
Darn it. Pull my leg up.
ហ៊ាន  ទាញជើងរបស់ខ្ញុំឡើង
- Attention, salute. - Salute.
- យកចិត្តទុកដាក់, ជំរាបសួរ - ជំរាបសួរ
All is well, sir.
សុខសប្បាយទេលោកអើយ
You punk. How dare you lie to me?
អ្នកផុក  ម៉េចហ៊ានកុហកខ្ញុំ?
How is everything normal out here?
តើអ្វីៗនៅទីនេះធម្មតាយ៉ាងម៉េចដែរ?
I'll say that again.
ខ្ញុំនឹងនិយាយវាម្តងទៀត
All is not well, right?
ទាំងអស់គឺមិនល្អមែនទេ?
- What have we found out? - Nothing, sir.
- តើយើងបានរកឃើញអ្វី? - គ្មានអ្វីទេលោក
- Has it moved? - No, sir.
- តើវាបានផ្លាស់ទីទេ? - ទេលោក
We only saw it fall from the sky.
យើងគ្រាន់តែឃើញវាធ្លាក់ពីលើមេឃ
- What are the damages? - The impact...
- តើមានការខូចខាតអ្វីខ្លះ? - ផល​ប៉ះពាល់...
ruined the bean field that it landed on.
បំផ្លាញ​ចម្ការ​សណ្តែក​ដែល​វា​ធ្លាក់​មក​លើ
Darn it. Why did it have to fall on the bean field?
ហ៊ាន  ហេតុអ្វីបានជាវាត្រូវធ្លាក់លើចំការសណ្តែក?
So what have you done?
ដូច្នេះតើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះ?
Well, we haven't gotten any protocol to handle such cases like this.
មែនហើយ យើងមិនទាន់ទទួលបានពិធីការណាមួយដើម្បីដោះស្រាយករណីបែបនេះទេ
You're so frustrating.
អ្នកពិតជាខកចិត្តណាស់
Give me that.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនោះ
Look at this punk.
សូមក្រឡេកមើល Punk នេះ
You handed over your rifle just because I asked?
អ្នក​ប្រគល់​កាំភ្លើង​របស់​អ្នក​ដោយ​សារ​តែ​ខ្ញុំ​បាន​សួរ?
I'm sorry, sir!
សុំទោសផងលោកអើយ!
You must be out of your mind. He's poorly trained.
អ្នកត្រូវតែចេញពីគំនិតរបស់អ្នក  គាត់ត្រូវបានបណ្តុះបណ្តាលមិនល្អ
Hey! Move back!
ហេ!  ថយក្រោយ!
- Move back. - Get out of there!
- ផ្លាស់ទីត្រឡប់មកវិញ - ចេញពីទីនោះ!
- Clear out! - Let's go.
- លុបចោល! - តោះ​ទៅ
I told you to get out of there!
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកឱ្យចេញពីទីនោះ!
Hurry up! Darn it.
ប្រញាប់​ឡើង!  ហ៊ាន
- That... Gosh. What's he doing? - Gosh.
- នោះ... Gosh   តើ​គាត់​កំពុង​ធ្វើអ្វី? - ហ្គោស
What's wrong with that guy?
តើ​បុរស​នោះ​មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Move!
ផ្លាស់ទី!
You want the protocol? This is the protocol.
តើអ្នកចង់បានពិធីការទេ?  នេះគឺជាពិធីការ
- What? - Nothing is happening.
- អ្វី? - គ្មានអ្វីកើតឡើងទេ
- What is this?
- តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
- Nothing happened. - Gosh.
- ហ្គោស
Look at that. It's awakening my fighting spirit.
មើល​នោះ​នែ  វាកំពុងដាស់ស្មារតីប្រយុទ្ធរបស់ខ្ញុំ
Hey! Get me the cannon.
ហេ!  យកកាំភ្លើងមកខ្ញុំ
Hey, bring the cannon.
ហេយកកាណុងមក
- Did you ask for the cannon? - Hey. You punk.
- តើអ្នកបានសុំកាណុងទេ? - ហេ  អ្នកផុក
- Hey. Lower that. - Lower that.
- ហេ  ទម្លាក់ចុះ - ទម្លាក់ចុះ
- Lower it. - Hey, you jerk.
- បន្ទាបវា - ហេ អ្នកនិយាយលេង
- Hurry. - I'm sorry!
- ប្រញាប់ - ខ្ញុំ​សុំទោស!
Gosh. This fool.
ហ្គោស  មនុស្សល្ងង់នេះ
Shoot.
បាញ់
Pardon?
អត់ទោស?
Shoot that thing!
បាញ់រឿងហ្នឹង!
Go ahead. Do it now.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ  ធ្វើវាឥឡូវនេះ
- Shoot it now. - Okay. I'll do it now.
- បាញ់វាឥឡូវនេះ - យល់ព្រម  ខ្ញុំនឹងធ្វើវាឥឡូវនេះ
Make sure to hit the target precisely.
ត្រូវប្រាកដថាវាយគោលដៅឱ្យបានច្បាស់លាស់
Yes, sir.
បាទ​លោក
- Gosh, that punk. - Come on.
- Gosh, ថា punk - ឆាប់​ឡើង
What?
អ្វី?
How come it's still intact?
ម៉េច​ក៏​នៅ​ដដែល?
I don't know, sir.
ខ្ញុំមិនដឹងទេលោក
- Hey, nothing happened. - Really?
- ហេ គ្មានអ្វីកើតឡើងទេ - ពិតទេ?
Hey, what is that?
ហេ នោះជាអ្វី?
What is that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
What?
អ្វី?
(4 weeks later)
(4 សប្តាហ៍ក្រោយ)
(Performance assessment, 12th Grade, Sungjin High School)
(ការវាយតម្លៃការអនុវត្តថ្នាក់ទី១២ វិទ្យាល័យ Sungjin)
(September 27)
(២៧ កញ្ញា)
You're dead meat once I catch you!
ឯង​សាច់​ងាប់​ពេល​ចាប់​ឯង!
Let's go.
តោះ​ទៅ
Hold on.
ចាំ​បន្តិច
- Good morning. - Hey.
- អរុណ​សួស្តី - ហេ
Hey. Come on.
ហេ  ឆាប់​ឡើង
Take a shower, will you?
ងូតទឹកហើយមែនទេ?
What?
អ្វី?
Gosh.
ហ្គោស
Do I really stink? How badly does it stink?
តើខ្ញុំពិតជាមានក្លិនស្អុយមែនទេ?  តើវាមានក្លិនអាក្រក់ប៉ុណ្ណា?
- How bad is it? - Hey, stop it. Seriously.
- តើវាអាក្រក់ប៉ុណ្ណា? - ហេ ឈប់សិន  ធ្ងន់ធ្ងរ
- Stop it. - How bad is it?
- បញ្ឈប់​វា - តើវាអាក្រក់ប៉ុណ្ណា?
Good morning.
អរុណ​សួស្តី
- No! - What was that?
– ទេ!  - ស្អីហ្នឹង?
- Come on. - Girls, look at this.
- ឆាប់​ឡើង - ក្មេងស្រីមើលរឿងនេះ
- Oh, my. - Gosh.
- អូខ្ញុំ - ហ្គោស
- What?
- អ្វី?
- Good morning. - Come on.
- អរុណ​សួស្តី - ឆាប់​ឡើង
Hey, it looks really cool when you take photos at night.
ហេ! មើលទៅពិតជាឡូយណាស់ ពេលថតរូបពេលយប់
No way. It's a luminaire.
គ្មានផ្លូវទេ  វាគឺជាអំពូលភ្លើង
- Totally. - Right?
- ទាំងស្រុង - ត្រូវទេ?
- Yes.
- បាទ
Lumi? What's that?
Lumi?  តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
You don't know what a luminaire is?
អ្នកមិនដឹងថាអ្វីជាអំពូលភ្លើង?
No.
ទេ
Gosh. You're so handsome.
ហ្គោស  អ្នកពិតជាសង្ហាណាស់
Goodness, this is hilarious.
ល្អណាស់ នេះគួរឱ្យអស់សំណើច
Look at your nasal bridge.
មើលស្ពានច្រមុះរបស់អ្នក
- Hey.
- ហេ
Hey, is it up?
ហេ៎ ឡើងហើយ?
You have to watch it. Hurry.
អ្នកត្រូវតែមើលវា  ប្រញាប់
Actually, I was really looking forward to this.
តាមពិតទៅ ខ្ញុំពិតជាទន្ទឹងរង់ចាំរឿងនេះណាស់
(Are we going to resist? Get the tools, guys!)
(តើយើងនឹងទប់ទល់ទេ? ទទួលបានឧបករណ៍, បុរស!)
Hello?
សួស្តី?
Hey, Bo Ra.
បូរ៉ា
Hold on.
ចាំ​បន្តិច
What? A PB?
អ្វី?  PB?
I see. A portable battery.
ខ្ញុំ​ឃើញ  ថ្មចល័ត
Sure. I will...
ប្រាកដ  ខ្ញុំ​នឹង...
(Differential and Integral Calculus, Physics)
(ការគណនាឌីផេរ៉ង់ស្យែល និងអាំងតេក្រាល, រូបវិទ្យា)
(Keep Study Academy)
(រក្សាការសិក្សាបណ្ឌិតសភា)
What a pervert.
អ្វី​ដែល​ខុស
Hey. You know what?
ហេ  អ្នកដឹង​អ្វី?
Goodness!
ចិត្តល្អ!
- Gosh. - He startled me.
- ហ្គោស - គាត់បានធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល
He startled me.
គាត់បានធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល
- Why did you do that? - Hey, Wang Tae Man!
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើដូច្នេះ? - ហេ Wang Tae Man!
Stop seeking attention,
ឈប់ស្វែងរកការយកចិត្តទុកដាក់
- you attention-seeker! - Come on!
- អ្នកស្វែងរកការយកចិត្តទុកដាក់! - ឆាប់​ឡើង!
- Tae Man, - He's such an idiot.
- Tae Man, - គាត់ជាមនុស្សល្ងង់ណាស់
- We all get that you're crazy. - Seriously.
- យើងទាំងអស់គ្នាយល់ថាអ្នកឆ្កួត - ធ្ងន់ធ្ងរ
But can you give us a heads-up before you do stuff like that?
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​អាច​ផ្តល់​ឱ្យ​យើង​មុន​ពេល​ដែល​អ្នក​ធ្វើ​រឿង​ដូច​នោះ​?
I'm giving you a heads-up.
ខ្ញុំ​កំពុង​ផ្តល់​ការ​ជូន​ដំណឹង​ដល់​អ្នក​
- What do you mean? - What's he talking about?
- តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច? - តើគាត់កំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
- What nonsense is that? - Keep it.
- តើនោះជាអ្វីដែលមិនសមហេតុសមផល? - ទុក​វា
Gosh.
ហ្គោស
You jerk.
អ្នកនិយាយលេង
- Come on, Tae Man. - Seriously.
- មកទៀតហើយ Tae Man - ធ្ងន់ធ្ងរ
- What's that smell? - Gosh.
- តើក្លិននោះជាអ្វី? - ហ្គោស
- Hold on. - Oh, no.
- ចាំ​បន្តិច - អូ​ទេ
- Hey. - Get out!
- ហេ - ចេញទៅ!
Oh, no.
អូ​ទេ
Gosh. This one is pretty bad.
ហ្គោស  មួយនេះគឺអាក្រក់ណាស់
What on earth did he eat?
តើគាត់បានញ៉ាំអ្វីនៅលើផែនដី?
Hey.
ហេ
Hey, you're so heavy.
ហេ អ្នក​ធ្ងន់​ណាស់
You're the class president. Do something about that.
អ្នកគឺជាប្រធានថ្នាក់  ធ្វើអ្វីមួយអំពីរឿងនោះ
Passing gas is a physiological function.
ឧស្ម័នឆ្លងកាត់គឺជាមុខងារសរីរវិទ្យា
What can I do about that?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានអំពីរឿងនោះ?
But still.
ប៉ុន្តែ​នៅតែ
- That jerk. - Gosh.
- កុហកនោះ - ហ្គោស
She's not some air purifier. Give it time.
នាងមិនមែនជាអ្នកបន្សុទ្ធខ្យល់ទេ  ផ្តល់ពេលវេលា
The smell will go away.
ក្លិននឹងបាត់ទៅវិញ
Hey, how could you put up with this awful odour?
ហេ ម៉េច​ក៏​អាច​ទ្រាំ​នឹង​ក្លិន​ដ៏​អាក្រក់​នេះ?
How could you put up with this?
តើអ្នកអាចទ្រាំនឹងរឿងនេះដោយរបៀបណា?
(Sungjin High School)
(វិទ្យាល័យ Sungjin)
Yes!
បាទ!
What?
អ្វី?
- What? - Are they crazy?
- អ្វី? - តើពួកគេឆ្កួតទេ?
- Look at them. - No way.
- មើល​ទៅ​ពួក​គេ - គ្មានផ្លូវទេ
- Hey, I might throw up. - This is so tough.
- ហេ ខ្ញុំប្រហែលជាបោះចោលហើយ - នេះពិបាកណាស់
What are you guys doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
- Staying away from Wang Tae Man. - Hey.
- នៅឆ្ងាយពី Wang Tae Man - ហេ
- Again? - Kwon Il Ha.
- ម្តងទៀត? - Kwon Il Ha
Can a high school student drive a motorcycle?
តើសិស្សវិទ្យាល័យអាចបើកម៉ូតូបានទេ?
- No. - Stop right there!
- ទេ - ឈប់ត្រង់នោះ!
- Hey, he's coming. Drive. - Come here.
- ហេ គាត់កំពុងមក  បើកបរ - មក​នេះ
- Let's go. - What?
- តោះ​ទៅ - អ្វី?
You punks! Stop right there!
អ្នក punks!  ឈប់ត្រង់ហ្នឹង!
You're dead meat once I catch you!
ឯង​សាច់​ងាប់​ពេល​ចាប់​ឯង!
- Unbelievable. - You brats!
- មិនគួរឱ្យជឿ - កូនក្មួយ!
Catch them!
ចាប់ពួកគេ!
- Oh, no. - Goodness.
- អូ​ទេ - សេចក្តីល្អ
- Hold on. - Oh, no.
- ចាំ​បន្តិច - អូ​ទេ
Is that a wig?
តើនោះជាសក់ពាក់មែនទេ?
It's a wig!
វាជាសក់ពាក់!
- Oh, no. - He has no hair!
- អូ​ទេ - គាត់គ្មានសក់ទេ!
- That's a wig! - Hey. Look at him.
- នោះ​គឺ​ជា​សក់​ពាក់​! - ហេ  មើល​ទៅ​គាត់
- Gosh. - Oh, dear.
- ហ្គោស - អូជាទីស្រឡាញ់
- Seriously. - Hey, you're really hurting me.
- ធ្ងន់ធ្ងរ - ហេ អ្នកពិតជាធ្វើបាបខ្ញុំណាស់
Hey.
ហេ
Does it still smell inside?
តើវានៅតែមានក្លិននៅខាងក្នុងទេ?
The smell is gone.
ក្លិនបាត់
- Gosh. - It's gone?
- ហ្គោស - បាត់ហើយ?
- Okay. - Stop it now.
- យល់ព្រម - បញ្ឈប់វាឥឡូវនេះ
- Did you see that? - That hurts.
- តើ​អ្នក​បានឃើញ​វា​ទេ? - វាឈឺណាស់
- That jerk, Wang Tae Man. - Gosh.
- Wang Tae Man កំសាក - ហ្គោស
- Come on! - Hey! You!
- ឆាប់​ឡើង! - ហេ!  អ្នក!
- You jerk. I'm going to kill you. - Seriously.
- អ្នក​លេង​សើច​  អញ​នឹង​សំ​លាប់​ឯង - ធ្ងន់ធ្ងរ
- Gosh. - By the way,
- ហ្គោស - និយាយ​អញ្ចឹង,
does your battery run out this fast?
តើថ្មរបស់អ្នកអស់លឿនមែនទេ?
How should I know? I didn't use it a lot, though.
តើខ្ញុំគួរដឹងដោយរបៀបណា?  ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រើ​វា​ច្រើន​ទេ​
They're here again.
ពួកគេនៅទីនេះម្តងទៀត
Did you see how I got rid of the dean?
តើអ្នកបានឃើញពីរបៀបដែលខ្ញុំកម្ចាត់ព្រឹទ្ធបុរសទេ?
- His wig came off. - Hey, they might have it.
- សក់ពាក់របស់គាត់បានចេញមក - ហេ ពួកគេប្រហែលជាមានវា
- Hi.
- សួស្តី
Why do you always come to our turf?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែមកវាលស្មៅរបស់យើង?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Il Ha. You see,
អ៊ីល ហា  អ្នកឃើញ,
I haven't gotten my nicotine fix. So I'm really sensitive right now.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដោះស្រាយ​ជាតិ​នីកូទីន​ទេ  ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ពិត​ជា​រសើប​ណាស់​ឥឡូវ​នេះ
Stay still.
នៅស្ងៀម
Bo Ra. I'm the toughest guy in our class.
បូរ៉ា.  ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​រឹង​បំផុត​ក្នុង​ថ្នាក់​របស់​យើង
- Sure. So where is it? - Hey.
- ប្រាកដ  ដូច្នេះតើវានៅឯណា? - ហេ
- Come on. Where is it? - Why are you touching me?
- ឆាប់​ឡើង  វា​នៅឯណា? - ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប៉ះខ្ញុំ?
Wait.
រង់ចាំ
Hold on.
ចាំ​បន្តិច
Right. I smoked all of them yesterday.
ត្រូវហើយ  ខ្ញុំបានជក់បារីទាំងអស់កាលពីម្សិលមិញ
Come on.
ឆាប់​ឡើង
Sorry.
សុំទោស
Him. Bo Ra.
គាត់  បូរ៉ា.
Hey, don't touch me.
ហេ កុំប៉ះខ្ញុំ
Okay. I'll look for it.
យល់ព្រម  ខ្ញុំនឹងស្វែងរកវា
Two cigarettes still remain with me.
បារីពីរនៅតែនៅជាមួយខ្ញុំ
I thank you for your generosity.
ខ្ញុំសូមអរគុណចំពោះទឹកចិត្តសប្បុរសរបស់អ្នក
All right. Thank you.
ត្រឹមត្រូវ  សូមអរគុណ
Come on.
ឆាប់​ឡើង
- Jerks. - Do you want to die?
- កន្ត្រាក់ - តើអ្នកចង់ស្លាប់ទេ?
Gosh. What's taking her so long?
ហ្គោស  តើ​នាង​ធ្វើ​អ្វី​យូរ​ម្ល៉េះ?
You know that she's slow.
អ្នកដឹងថានាងយឺត
Seriously. The bell is going to ring soon.
ធ្ងន់ធ្ងរ  កណ្តឹង​នឹង​រោទ៍​ក្នុង​ពេល​ឆាប់ៗ​នេះ
Hey, Bo Ra.
បូរ៉ា
Bo Ra. Here's the portable battery.
បូរ៉ា.  នេះគឺជាថ្មចល័ត
Hey.
ហេ
I told you not to call me by my name.
ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ថា​កុំ​ហៅ​ខ្ញុំ​តាម​ឈ្មោះ
I'm not your friend.
ខ្ញុំមិនមែនជាមិត្តរបស់អ្នកទេ
Sorry.
សុំទោស
Beat it.
វាយ​វា
- What? - Come on.
- អ្វី? - ឆាប់​ឡើង
Ae Seol, you should go.
Ae Seol អ្នកគួរតែទៅ
Go.
ទៅ
Calm down. You scared her.
ត្រជាក់ចិត្ត  អ្នកខ្លាចនាង
- Ae Seol. Bye.
- អេ ស៊ុល  លាហើយ
You guys are so mean.
អ្នក​ទាំង​ពីរ​គឺ​អាក្រក់​ណាស់​
- Hey, be nice to her. - What?
- ហេ, ធ្វើល្អចំពោះនាង - អ្វី?
Hey.
ហេ
Let's go inside.
តោះចូលទៅខាងក្នុង
Ma'am.
ម៉ាក់
- Hello.
- ជំរាបសួរ
Hello.
ជំរាបសួរ
Go in already.
ចូលទៅរួចហើយ
It smells.
វាមានក្លិន
- I told you that! - No!
- ខ្ញុំប្រាប់អ្នកថា!  – ទេ!
- You should be in your seats! - Hurry.
- អ្នកគួរតែអង្គុយ! - ប្រញាប់
- Come on. - I'm late.
- ឆាប់​ឡើង - ខ្ញុំ​យឺត
- Is that good? - Goodness.
- តើវាល្អទេ? - សេចក្តីល្អ
That's your problem.
នោះជាបញ្ហារបស់អ្នក
Stop it!
បញ្ឈប់​វា!
- Attention. - Gosh.
- យកចិត្តទុកដាក់ - ហ្គោស
- Come on. - Be quiet!
- ឆាប់​ឡើង - ស្ងាត់!
Attention!
យកចិត្តទុកដាក់!
I have a present for you.
ខ្ញុំមានអំណោយសម្រាប់អ្នក
The report cards for the mock test from September.
កាតរបាយការណ៍សម្រាប់ការធ្វើតេស្តសាកល្បងពីខែកញ្ញា
And there is one more thing.
ហើយមានរឿងមួយទៀត
I'll distribute them in the order of your scores.
ខ្ញុំនឹងចែកចាយវាតាមលំដាប់ពិន្ទុរបស់អ្នក
- What? - Come on.
- អ្វី? - ឆាប់​ឡើង
- That's not right. - No!
- នោះមិនត្រឹមត្រូវទេ  – ទេ!
- You can't do that. - Ma'am.
- អ្នកមិនអាចធ្វើវាបានទេ - លោកស្រី
- Be quiet! - I don't want that!
- ស្ងាត់! - ខ្ញុំមិនចង់បានទេ!
When I call your name, come up here.
ពេលខ្ញុំហៅឈ្មោះអ្នកមកទីនេះ
Let me begin.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចាប់ផ្តើម
First place in our class as well as the entire senior class.
ចំណាត់ថ្នាក់ទីមួយនៅក្នុងថ្នាក់របស់យើង ក៏ដូចជាថ្នាក់ជាន់ខ្ពស់ទាំងមូល
Young Hoon.
យ៉ុងហុន
Give a round of applause.
អបអរសាទរមួយជុំ
Young Soo, second place.
Young Soo ចំណាត់ថ្នាក់​លេខ​២
- Young Soo.
- Young Soo
Yu Jung, third place.
Yu Jung ចំណាត់ថ្នាក់លេខ៣
- Class President! - Nice.
-ប្រធានថ្នាក់! - ល្អណាស់
- Young Sin. - Gosh.
- ស៊ិន ក្មេង - ហ្គោស
- Thank you. - Yeon Ju.
- សូមអរគុណ - Yeon Ju
- Hey.
- ហេ
- Jang Soo, good job. - You did so well, Yeon Ju.
-Jang Soo ការងារល្អ - អ្នកធ្វើបានល្អណាស់ Yeon Ju
- So jealous. - Na Ra.
- ច្រណែនណាស់ - ណារ៉ា
(Report Card for September Mock Test)
(កាតរបាយការណ៍សម្រាប់ការធ្វើតេស្តគំរូខែកញ្ញា)
All right. Two students came in last with the same mark.
ត្រឹមត្រូវ  សិស្សពីរនាក់បានចូលចុងក្រោយដោយមានសញ្ញាដូចគ្នា
- Let's not humiliate them! - Right!
- កុំមើលងាយគេ! - ត្រូវហើយ!
There are only two of you. What's the point?
មានតែអ្នកពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះ  អ្វី​ដែល​ជា​ចំណុច?
Il Ha. Hee Rak. Come on up.
អ៊ីល ហា  ហ៊ា រ៉ាក់.  ឡើងមក
- A round of applause, everyone! - They came in last.
- ទះដៃអបអរសាទរទាំងអស់គ្នា! - ពួកគេបានចូលមកចុងក្រោយ
Gosh. Unbelievable.
ហ្គោស  មិនគួរឱ្យជឿ
Seriously.
ធ្ងន់ធ្ងរ
Thank you.
សូមអរគុណ
Let's study harder next time.
សូម​យើង​សិក្សា​ឲ្យ​បាន​ច្បាស់​នៅ​ពេល​ក្រោយ
- Okay.
- យល់ព្រម
Hey, you two!
ហេអ្នកទាំងពីរ!
Can every single teacher please come...
សូមលោកគ្រូអ្នកគ្រូទាំងអស់អញ្ជើញមក...
to the teachers' office immediately?
ទៅការិយាល័យគ្រូភ្លាម?
I will repeat.
ខ្ញុំនឹងនិយាយឡើងវិញ
Can every single teacher please come...
សូមលោកគ្រូអ្នកគ្រូទាំងអស់អញ្ជើញមក...
- to the teachers' office? - That's all.
- ទៅការិយាល័យគ្រូ? - អស់ហើយ
Prepare for class.
រៀបចំសម្រាប់ថ្នាក់
Hand in your phones!
កាន់ទូរស័ព្ទរបស់អ្នក!
- Okay. - Oh, darn it.
- យល់ព្រម - អូ ហ៊ាន
Hand in your phones!
កាន់ទូរស័ព្ទរបស់អ្នក!
- Hand in your phones. - Do as you're told.
- ប្រគល់ទូរស័ព្ទរបស់អ្នក - ធ្វើដូចដែលអ្នកបានប្រាប់
Come on.
ឆាប់​ឡើង
- Give me a few minutes. - No.
- ឱ្យខ្ញុំពីរបីនាទី - ទេ
Hey. Better luck next time.
ហេ  សំណាងល្អ​នៅ​ពេលក្រោយ
- Kimchi. - What?
- គីមឈី - អ្វី?
See what's going on.
សូមមើលអ្វីដែលកំពុងកើតឡើង
In the teachers' office?
នៅការិយាល័យគ្រូ?
Me?
ខ្ញុំ?
Excuse me.
អត់ទោស
Go, now.
ទៅឥឡូវនេះ
Okay. I'll go.
យល់ព្រម  ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ
Why? Do you have a hunch?
ហេតុអ្វី?  តើអ្នកមានល្បិចទេ?
I have this real bad feeling.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អពិតប្រាកដនេះ
I don't like it.
ខ្ញុំ​មិន​ចូល​ចិត្ត​ទេ
What?
អ្វី?
This is too sudden.
នេះ​គឺ​រំពេច​ពេក
And the seniors...
ហើយចាស់ៗ...
Ms. Park.
លោកស្រី ផាក
My goodness. Ms. Park.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ  លោកស្រី ផាក
Let's go back upstairs.
តោះត្រឡប់ទៅជាន់លើ
Chi Yeol.
ជីយ៉ុល
It doesn't work.
វាមិនដំណើរការទេ
It looks like...
វា​ដូចជា...
Hey. Wait, isn't it time for class?
ហេ  ចាំមើល មិនទាន់ដល់ម៉ោងចូលរៀនទេ?
What a loser.
ចាញ់​យ៉ាង​ណា
Guys.
បុរស
- The rolling admission's cancelled. - What?
- ការចុះឈ្មោះចូលរៀនត្រូវបានលុបចោល - អ្វី?
- What... - What do you mean?
- អ្វី... - តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
Is something wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
- What? - Why cancel that?
- អ្វី? - ហេតុអ្វីបានជាលុបចោលវា?
- That's weird. - Ms. Park. Are you serious?
- នោះ​គឺ​ជា​ការ​ចម្លែក​ - លោកស្រី Park   តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
What's the matter?
តើ​មាន​រឿង​អី?
Are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
Does that go for all high schools?
តើ​វា​សម្រាប់​វិទ្យាល័យ​ទាំងអស់​ទេ?
What happens to people who applied?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នកដែលបានដាក់ពាក្យ?
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច
This is nonsense.
នេះគឺមិនសមហេតុសមផល
Yes, we scored.
បាទ យើង​បាន​ស៊ុត​បាល់​បញ្ចូល​ទី
No, cancelling rolling admissions isn't enough.
ទេ ការលុបចោលការចុះឈ្មោះចូលរៀនមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ
Don't we need the CSAT to be cancelled?
តើយើងមិនត្រូវការ CSAT ដើម្បីលុបចោលទេ?
That's what we want.
នោះគឺជាអ្វីដែលយើងចង់បាន
Will you hear me out?
តើអ្នកនឹងឮខ្ញុំចេញទេ?
Only the rolling admissions got cancelled.
មានតែការចុះឈ្មោះចូលរៀនប៉ុណ្ណោះដែលត្រូវបានលុបចោល
The CSAT will happen as scheduled.
CSAT នឹងកើតឡើងតាមការគ្រោងទុក
The CSAT's on?
CSAT បើកហើយឬនៅ?
And...
ហើយ...
I'll explain slowly if you all concentrate.
ខ្ញុំនឹងពន្យល់យឺតៗ ប្រសិនបើអ្នកទាំងអស់គ្នាផ្តោតអារម្មណ៍
The Minister of National Defence will release...
រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងការពារជាតិ នឹងដោះលែង...
a statement regarding the Student Reserve Forces.
សេចក្តីថ្លែងការណ៍អំពីកងកម្លាំងបម្រុងនិស្សិត
We'll head over to a reporter who's on site.
យើង​នឹង​ទៅ​រក​អ្នក​យក​ព័ត៌មាន​ដែល​នៅ​នឹង​កន្លែង
Oh Eun Ji will report.
Oh Eun Ji នឹងរាយការណ៍
I'm outside the briefing room at the Ministry of National Defence.
ខ្ញុំ​នៅ​ក្រៅ​បន្ទប់​សន្និសីទ​នៅ​ក្រសួង​ការពារ​ជាតិ
An emergency announcement will soon be made.
ការប្រកាសអាសន្ននឹងត្រូវបានធ្វើឡើងក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ
Minister Park Sang Man just stepped onto the podium.
រដ្ឋមន្ត្រី Park Sang Man ទើបតែឡើងលើវេទិកា
Let's hear what he has to say.
តោះស្តាប់គាត់និយាយ
(Ministry of National Defence)
(ក្រសួងការពារជាតិ)
I'm Minister Park Sang Man.
ខ្ញុំជារដ្ឋមន្ត្រី Park Sang Man
It has been a year since the unidentified spheres...
វាមានរយៈពេលមួយឆ្នាំហើយ ដែលក្រុមមិនស្គាល់អត្តសញ្ញាណ...
appeared in our skies.
បានបង្ហាញខ្លួននៅលើមេឃរបស់យើង
As of now, we cannot determine the level of threat,
មកដល់ពេលនេះ យើងមិនអាចកំណត់កម្រិតនៃការគំរាមកំហែងបានទេ
- but at any moment... - Isn't a minister high up?
- ប៉ុន្តែនៅពេលណាមួយ... - មិនមែនជារដ្ឋមន្ត្រីឡើងខ្ពស់ទេ?
- Super high up. - To be prepared,
- ឡើងខ្ពស់ណាស់ - ដើម្បីត្រៀមខ្លួន,
please understand we must issue a nationwide mobilization order.
សូម​យល់​ថា យើង​ត្រូវ​តែ​ចេញ​បញ្ជា​ចល័ត​ទូទាំង​ប្រទេស
- A what? - A nationwide...
- អី? - ទូទាំងប្រទេស...
Other than military personnel who are currently serving,
ក្រៅពីបុគ្គលិកយោធាដែលកំពុងបម្រើការ
those who will soon be drafted,
អ្នកដែលនឹងត្រូវបានព្រាងឆាប់ៗនេះ
military reservists,
ទាហានបម្រុង មនុស្សពេញវ័យបុរស
male and female adults up to the age of 24,
និងស្ត្រីរហូតដល់អាយុ 24 ឆ្នាំ
and...
និង...
those who are currently high-school seniors...
អ្នកដែលបច្ចុប្បន្នជាសិស្សវិទ្យាល័យ...
will all be mobilized.
ទាំងអស់នឹងត្រូវបានចល័ត
High-school seniors?
សិស្សវិទ្យាល័យ?
- Us?
- យើង?
- Why us? - What about the CSAT?
- ហេតុអ្វីបានជាយើង? - ចុះ CSAT វិញ?
- What does that mean?
- មានន័យថា​ម៉េច?
What happens to us seniors?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះយើងចាស់ៗ?
Be quiet so I can listen.
ស្ងាត់សិន ទើបអាចស្តាប់បាន
Students will be contacted through their schools.
សិស្សនឹងត្រូវបានទាក់ទងតាមរយៈសាលារបស់ពួកគេ
We have no choice...
យើងគ្មានជម្រើស...
but to cancel the rolling admissions...
ប៉ុន្តែ​ត្រូវ​លុប​ចោល​ការ​ចូល​រៀន​វិញ...
to all universities and colleges...
ដល់គ្រប់សាកលវិទ្យាល័យ និងមហាវិទ្យាល័យ...
for the year 2023.
សម្រាប់ឆ្នាំ 2023
They're cancelled?
ពួកគេត្រូវបានលុបចោល?
It must be for real. It's all over the internet.
វាត្រូវតែជាការពិត  វា​មាន​ពេញ​អ៊ីនធឺណិត
We hope to keep regular admissions open as scheduled.
យើងសង្ឃឹមថានឹងរក្សាការចូលរៀនធម្មតាតាមការគ្រោងទុក
High-school seniors will receive military training...
សិស្សវិទ្យាល័យ នឹងទទួលការហ្វឹកហ្វឺនយោធា...
besides their regular classes.
ក្រៅពីថ្នាក់ធម្មតារបស់ពួកគេ
The government has decided to grant extra points...
រដ្ឋាភិបាល​សម្រេច​ផ្តល់​ពិន្ទុ​បន្ថែម...
to students who agree to receive military training.
ដល់និស្សិតដែលយល់ព្រមទទួលការបណ្តុះបណ្តាលយោធា
- What does that mean? - We'll discuss the extra points...
- មានន័យថា​ម៉េច? - យើងនឹងពិភាក្សាចំណុចបន្ថែម...
with the Ministry of Education...
ជាមួយក្រសួងអប់រំ...
We have classes and military training?
តើយើងមានថ្នាក់រៀន និងបណ្តុះបណ្តាលយោធាទេ?
What's this about military training and extra points?
តើនេះជាអ្វីអំពីការហ្វឹកហ្វឺនយោធា និងចំណុចបន្ថែម?
- We still have to take the CSAT? - What a stupid question.
- យើងនៅតែត្រូវយក CSAT? - អ្វីទៅជាសំណួរឆោតល្ងង់
It doesn't make sense.
វាមិនសមហេតុផលទេ
Silence!
ស្ងាត់ៗ!
Silence.
ស្ងាត់
As you just heard, there will be military training...
ដូច​បាន​ឮ​ថា​នឹង​មាន​ការ​ហ្វឹកហ្វឺន​យោធា...
apart from your regular classes.
ក្រៅពីថ្នាក់ធម្មតារបស់អ្នក
The government says you're categorized as reservists.
រដ្ឋាភិបាលនិយាយថាអ្នកត្រូវបានចាត់ថ្នាក់ជាអ្នកបម្រុង
You're reserve forces,
អ្នកគឺជាកម្លាំងបម្រុង
so don't worry too much.
ដូច្នេះកុំបារម្ភពេក
(Performance assessment, 12th Grade, Sungjin High School)
(ការវាយតម្លៃការអនុវត្តថ្នាក់ទី១២ វិទ្យាល័យ Sungjin)
Yu Jung, hand these out.
Yu Jung សូម​ប្រគល់​របស់​ទាំង​នេះ​ចេញ
Okay.
យល់ព្រម
What's that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
- It must be for real. - What about the CSAT?
- វាត្រូវតែជាការពិត - ចុះ CSAT វិញ?
- Hey, move it! - Move faster.
- ហេ, ផ្លាស់ទីវា! - ផ្លាស់ទីលឿនជាងមុន
(Military Training Consent Form)
(ទម្រង់យល់ព្រមលើការបណ្តុះបណ្តាលយោធា)
What the heck?
ស្អី?
- Be quick. - Sorry.
- ឱ្យ​លឿន - សុំទោស
That's a military training consent form.
នោះ​ជា​ទម្រង់​យល់ព្រម​លើ​ការ​ហ្វឹកហ្វឺន​យោធា
Show it to your parents.
បង្ហាញវាដល់ឪពុកម្តាយរបស់អ្នក
- For real? - No way.
- ពិតទេ? - គ្មានផ្លូវទេ
Ms. Park. We must camp together?
លោកស្រី ផាក  យើងត្រូវបោះជំរុំជាមួយគ្នា?
What happens to people who don't sign this?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នកដែលមិនចុះហត្ថលេខានេះ?
I'm not sure,
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ
but it'll be replaced with a remote learning class.
ប៉ុន្តែវានឹងត្រូវបានជំនួសដោយថ្នាក់រៀនពីចម្ងាយ
How many extra points do we get?
តើយើងទទួលបានពិន្ទុបន្ថែមប៉ុន្មាន?
Is there a differential system?
តើមានប្រព័ន្ធឌីផេរ៉ង់ស្យែលទេ?
The details will come out later.
ព័ត៌មានលម្អិតនឹងចេញនៅពេលក្រោយ
I'll share as soon as I hear from the Ministry of Education.
ខ្ញុំ​នឹង​ចែករំលែក​ឲ្យ​បាន​ឆាប់​តាម​ដែល​ខ្ញុំ​ឮ​ពី​ក្រសួង​អប់រំ
What I am sure about is that only those...
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ប្រាកដ​គឺ​មាន​តែ​អ្នក​ទាំង​នោះ...
who apply for military training get extra points.
អ្នក​ដែល​ដាក់ពាក្យ​ចូល​ហ្វឹកហាត់​យោធា​ទទួលបាន​ពិន្ទុ​បន្ថែម
Get the form signed if you want them.
យកទម្រង់ចុះហត្ថលេខាប្រសិនបើអ្នកចង់បាន
Ms. Park. What about people who'll major in performing arts?
លោកស្រី ផាក  ចុះ​អ្នក​ដែល​ពូកែ​ខាង​សិល្បៈ​វិញ?
Are we going to war?
តើយើងនឹងធ្វើសង្គ្រាមទេ?
What if we're skipping college?
ចុះបើយើងរំលងមហាវិទ្យាល័យ?
How long will the training last?
តើការបណ្តុះបណ្តាលនឹងមានរយៈពេលប៉ុន្មាន?
What if we quit halfway through?
ចុះបើយើងឈប់ពាក់កណ្ដាលផ្លូវ?
Where will the training take place?
តើការបណ្តុះបណ្តាលនឹងប្រព្រឹត្តទៅនៅឯណា?
I know you're flustered and in shock.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានការច្របូកច្របល់ និងតក់ស្លុត
I am too.
ខ្ញុំ​ក៏​អញ្ចឹង
But...
ប៉ុន្តែ...
let's not worry.
ចូរយើងកុំបារម្ភ
Keep studying hard and stick with the military training too.
បន្ត​ការ​សិក្សា​ដោយ​ឧស្សាហ៍​ព្យាយាម និង​បន្ត​ការ​ហ្វឹកហ្វឺន​យោធា​ផង​ដែរ
Just keep doing what you always did.
គ្រាន់តែបន្តធ្វើអ្វីដែលអ្នកតែងតែធ្វើ
Don't forget the years of work...
កុំភ្លេចឆ្នាំការងារ...
you put in to go to a good university.
អ្នកដាក់ចូលរៀននៅសកលវិទ្យាល័យល្អ
Okay?
យល់ព្រម?
What the heck...
អីយ៉ាស់...
- Study hard! - What?
- ខិតខំ​សិក្សា! - អ្វី?
- Ms. Park, we're not... - Ms. Park!
-លោកស្រី Park យើងមិនមែន... - លោកស្រី Park!
- Ms. Park. - Explain what's going on!
- លោកស្រី Park - ពន្យល់ពីអ្វីដែលកំពុងកើតឡើង!
- What's happening? - Ms. Park!
- តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង? -លោកស្រី ផាក!
Hey, look at this.
ហេ មើលរឿងនេះ
"Worst national defence crisis since the constitution."
"វិបត្តិការពារជាតិដ៏អាក្រក់បំផុតចាប់តាំងពីរដ្ឋធម្មនុញ្ញ"
- This means there will be war. - No way.
- នេះមានន័យថានឹងមានសង្រ្គាម - គ្មានផ្លូវទេ
Why does it have to be high-school seniors?
ហេតុអ្វីត្រូវជាសិស្សវិទ្យាល័យ?
What about the others?
ចុះអ្នកផ្សេងទៀត?
I know. Shouldn't we be exempt so we can study?
ខ្ញុំ​ដឹង  តើ​យើង​មិន​គួរ​លើកលែង​ឲ្យ​យើង​រៀន​ទេ?
That's more fair.
នោះគឺយុត្តិធម៌ជាង
To us, college is everything.
សម្រាប់យើង មហាវិទ្យាល័យគឺជាអ្វីគ្រប់យ៉ាង
How hard would we train if they offered up extra points?
តើ​យើង​នឹង​ប្រឹងប្រែង​ហ្វឹកហាត់​កម្រិត​ណា​ប្រសិនបើ​ពួកគេ​ផ្តល់​ពិន្ទុ​បន្ថែម?
That's why it's us.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលវាគឺជាយើង
For the first time in your life, you sounded convincing.
ជាលើកដំបូងក្នុងជីវិតរបស់អ្នក អ្នកស្តាប់ទៅគួរឱ្យជឿជាក់
They won't suddenly start a war, will they?
ពួកគេនឹងមិនចាប់ផ្តើមសង្រ្គាមភ្លាមៗទេតើពួកគេ?
- Against what? - Them.
- ប្រឆាំងនឹងអ្វី? - ពួកគេ
- Against them? - Yes.
- ប្រឆាំងនឹងពួកគេ? - បាទ
It would look pathetic to go to war...
វា​នឹង​មើល​ទៅ​គួរ​ឱ្យ​អាណិត​ក្នុង​ការ​ទៅ​ធ្វើ​សង្គ្រាម...
- against balloons. - Would it?
- ប្រឆាំងនឹងប៉េងប៉ោង - តើវាទេ?
It's true!
វាជាការពិត!
What? You got it too?
អ្វី?  អ្នកបានទទួលវាដែរទេ?
For real?
ពិត?
I don't know. Maybe we'll fight the balloons.
ខ្ញុំ​មិនដឹង​ទេ  ប្រហែលជាយើងនឹងប្រយុទ្ធជាមួយប៉េងប៉ោង
Bye.
លាហើយ
Shut your mouth. Bye.
បិទមាត់របស់អ្នក  លាហើយ
Take care. See you.
ថែរក្សា  លាហើយ
It must be for real.
វាត្រូវតែជាការពិត
Hey. If you're done, skip off to your own seat.
ហេ  ប្រសិនបើអ្នករួចរាល់ សូមរំលងទៅកន្លែងអង្គុយផ្ទាល់ខ្លួន
I don't want to.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់
There's a penalty for not handing in your phone.
មានការផាកពិន័យចំពោះការមិនដាក់ទូរស័ព្ទរបស់អ្នក
If I beat you to a pulp,
បើ​ខ្ញុំ​វាយ​អ្នក​ទៅ​ជា​ដុំ​មួយ
how many penalty points do I get?
តើខ្ញុំទទួលបានពិន្ទុពិន័យប៉ុន្មាន?
What? Are you scared?
អ្វី?  តើអ្នកខ្លាចទេ?
- Darn you. - Oh, no!
- ហ៊ាន - អូ​ទេ!
You scumbag.
អ្នកល្ងង់
- Stop them. - You stop them!
- បញ្ឈប់ពួកគេ - អ្នកបញ្ឈប់ពួកគេ!
Darn you.
ហ៊ាន
- You scumbag.
- អ្នកល្ងង់
What?
អ្វី?
Stop them! Do something!
បញ្ឈប់ពួកគេ!  ធ្វើអ្វី​មួយ!
You're all so annoying!
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​រំខាន​ណាស់!
- Come at me! - Darn you.
- មករកខ្ញុំ! - ហ៊ាន
Screw you.
ចោរ​ម្រា​យ
- Stop it! - Let go!
- បញ្ឈប់​វា! - តោះ​ទៅ!
What, dirtbag? What?
អ្វី, កាបូបកខ្វក់?  អ្វី?
My gosh...
ព្រះអើយ...
Hey. Soldiers.
ហេ  ទាហាន
Guys.
បុរស
What?
អ្វី?
What are they doing here?
តើពួកគេកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
- I don't know. - It must be that.
- ខ្ញុំ​មិនដឹង​ទេ - វាត្រូវតែនោះ
All personnel and firearms accounted for.
បុគ្គលិក និងអាវុធទាំងអស់ត្រូវបានរាប់បញ្ចូល
Unpack the firearms first.
ដោះ​កាំភ្លើង​ជា​មុន​សិន
The rest, head indoors.
នៅសល់, ចូលទៅក្នុងផ្ទះ
We're screwed.
យើងត្រូវបានវីស
I should call Mom.
ខ្ញុំគួរតែហៅម៉ាក់
It looks serious.
វាមើលទៅធ្ងន់ធ្ងរ
What's going on?
អ្វី​ដែល​កើតឡើង?
- Unbelievable. - We just found out about it.
- មិនគួរឱ្យជឿ - យើងទើបតែដឹងអំពីវា
They can't be here for us.
ពួកគេមិនអាចនៅទីនេះសម្រាប់យើងទេ
(Band-aids)
(ឧបករណ៍ជំនួយ)
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
About what?
អំពី​អ្វី?
You fought earlier.
អ្នកបានប្រយុទ្ធពីមុន
So,
ដូច្នេះ
the kids in our class are nice if you get to know them.
ក្មេងៗនៅក្នុងថ្នាក់របស់យើងគឺល្អប្រសិនបើអ្នកបានស្គាល់ពួកគេ
You could become friends or...
អ្នកអាចក្លាយជាមិត្ត ឬ...
I don't want to make friends.
ខ្ញុំមិនចង់បង្កើតមិត្តទេ
We're just passing acquaintances.
យើងគ្រាន់តែឆ្លងកាត់អ្នកស្គាល់គ្នា
You meet and befriend people like you after school.
អ្នក​បាន​ជួប និង​រាប់អាន​មនុស្ស​ដូច​អ្នក​ក្រោយ​ពី​រៀន
That's easier.
នោះជាការងាយស្រួលជាង
You don't have to be so considerate or cautious.
អ្នក​មិន​ត្រូវ​គិត​ឬ​ប្រយ័ត្ន​ប្រយែង​ពេក​ទេ
People who will benefit me.
មនុស្សដែលនឹងផ្តល់ប្រយោជន៍ដល់ខ្ញុំ
Those are my friends.
អ្នក​ទាំង​នោះ​គឺ​ជា​មិត្ត​ភក្តិ​របស់​ខ្ញុំ
Oh, I see.
អូ ខ្ញុំឃើញ
Is that it?
នោះឬ?
Will you sign the military training consent form?
តើអ្នកនឹងចុះហត្ថលេខាលើទម្រង់យល់ព្រមលើការបណ្តុះបណ្តាលយោធាទេ?
I can't sign it.
ខ្ញុំមិនអាចចុះហត្ថលេខាបានទេ
My parents have to.
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំត្រូវតែ
See you.
លាហើយ
Mom.
ម៉ាក់
Who will care for your siblings if you go to training camp?
តើអ្នកណានឹងមើលថែបងប្អូនរបស់អ្នក ប្រសិនបើអ្នកទៅជំរុំហ្វឹកហាត់?
Mom and Dad leave for work at dawn.
ម៉ាក់ និងប៉ាចាកចេញទៅធ្វើការទាំងព្រលឹម
Can't you just study at home?
មិនអាចរៀននៅផ្ទះបានទេ?
The other kids will get extra points.
ក្មេងផ្សេងទៀតនឹងទទួលបានពិន្ទុបន្ថែម
One point could mean an Ivy League school.
ចំណុចមួយអាចមានន័យថាសាលា Ivy League
No rolling admissions means I have a much better chance.
គ្មានការចុះឈ្មោះចូលរៀនទេ មានន័យថាខ្ញុំមានឱកាសកាន់តែប្រសើរ
I'm worried about the younger kids.
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ពី​កូន​ក្មេង
Why should I always sacrifice for them?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​តែង​តែ​លះបង់​ដើម្បី​ពួក​គេ?
Sign it.
ចុះហត្ថលេខាលើវា
Okay, fine.
យល់ព្រម
You said you'd be late.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងយឺត
Yes, but I left early.
បាទ/ចាស ប៉ុន្តែខ្ញុំបានចាកចេញមុនគេ
You said...
អ្នក​បាន​និយាយ...
you'd draw cartoons or something.
អ្នក​នឹង​គូរ​រូប​តុក្កតា​ឬ​អ្វី​មួយ​
You don't need a college degree.
អ្នកមិនត្រូវការសញ្ញាបត្រមហាវិទ្យាល័យទេ
Staying alone at home will be so boring.
នៅផ្ទះម្នាក់ឯងនឹងធុញណាស់
I'd rather be with the others.
ខ្ញុំចង់នៅជាមួយអ្នកដទៃ
Okay, then.
យល់ព្រម
Don't sleep out because I'm not home.
គេងមិនលក់ព្រោះមិននៅផ្ទះ
And don't go clubbing as much.
ហើយ​កុំ​ចូល​ក្លឹប​ច្រើន​ពេក
My gosh. Listen, I'm your mom and it's my life to live.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ  ស្តាប់ខ្ញុំជាម្តាយរបស់អ្នក ហើយវាជាជីវិតរបស់ខ្ញុំដើម្បីរស់នៅ
Cheers.
រីករាយ
(Military Training Consent Form)
(ទម្រង់យល់ព្រមលើការបណ្តុះបណ្តាលយោធា)
I don't want to go.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ទៅ
Why bother when I can't go to college anyway?
ហេតុអ្វីពិបាកចិត្តពេលខ្ញុំមិនអាចចូលមហាវិទ្យាល័យ?
Whether you go to college or not,
មិន​ថា​ចូល​មហាវិទ្យាល័យ​ឬ​អត់
I can't stand the sight of you doing nothing at home.
ខ្ញុំមិនអាចឈរមើលអ្នកមិនធ្វើអ្វីនៅផ្ទះបានទេ
Can we have another soju?
តើ​យើង​អាច​មាន​ស្រា​ផ្សេង​ទៀត​ទេ?
Yes, of course.
បាទ​ឬ​ចា​ស៎​វា​ពិត​ណាស់
There will be this online class.
វានឹងមានថ្នាក់អនឡាញនេះ
You don't even study at school.
អ្នក​មិន​ទាំង​បាន​រៀន​នៅ​សាលា​
I'll be darned if I believe you'd study at home.
ខ្ញុំ​នឹង​ខូច​ចិត្ត​ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​ជឿ​ថា​អ្នក​នឹង​រៀន​នៅ​ផ្ទះ
Go to training.
ទៅហ្វឹកហាត់
But I don't want to.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់ទេ
Do your best.
ធ្វើអោយ​អស់ពី​សមត្ថភាព​របស់​អ្នក
Do all you can to get extra points.
ធ្វើអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីទទួលបានពិន្ទុបន្ថែម
Raise your hand and volunteer for training, okay?
លើកដៃស្ម័គ្រ​ចិត្ត​ហ្វឹកហ្វឺន​ចុះ?
Now you must compete with...
ឥឡូវនេះអ្នកត្រូវតែប្រកួតប្រជែងជាមួយ...
all the gifted kids from the special high schools.
ក្មេងៗដែលមានអំណោយទាំងអស់មកពីវិទ្យាល័យពិសេស
Don't you fail to get into Seoul National University...
កុំខកខានចូលសាកលវិទ្យាល័យជាតិសេអ៊ូល...
over a few points.
លើចំណុចមួយចំនួន
Okay, so stop it.
មិនអីទេ ឈប់សិន
This is such an important time...
នេះគឺជាពេលវេលាដ៏សំខាន់មួយ...
and you got into a fight?
ហើយអ្នកបានចូលទៅក្នុងការប្រយុទ្ធ?
I said I fell.
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំដួល
- I'll take it. - But...
- ខ្ញុំ​នឹង​យក​វា - ប៉ុន្តែ...
Okay, good.
យល់ព្រម
Don't take too long a break, okay?
កុំ​សម្រាក​យូរ​ពេក​អី?
Okay, Private Ryan.
មិនអីទេ រីយ៉ានឯកជន
He's packing excitedly, of course.
ជាការពិតណាស់គាត់កំពុងវេចខ្ចប់យ៉ាងរំភើប
Here.
នៅទីនេះ
Why are you taking this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកវា?
Mom, this is the most precious one.
ម៉ាក់ នេះគឺជាវត្ថុដ៏មានតម្លៃបំផុត
You fool.
អ្នកល្ងង់
You're my son, but you're such an embarrassment.
កូន​ជា​កូន​របស់​ខ្ញុំ ប៉ុន្តែ​កូន​ខ្មាស​គេ​យ៉ាង​នេះ
Oh. No, not at all.
អូ  ទេ មិនមែនទាល់តែសោះ
I'm worried, of course.
ប្រាកដណាស់ ខ្ញុំបារម្ភ
But what can I do?
ប៉ុន្តែតើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបាន?
They have to do it.
ពួកគេត្រូវតែធ្វើវា
- Yes. - Okay.
- បាទ - យល់ព្រម
Yes.
បាទ
We must trust them when they say school's safer.
យើងត្រូវតែជឿជាក់លើពួកគេ នៅពេលពួកគេនិយាយថាសាលារៀនមានសុវត្ថិភាពជាង
Okay, bye.
មិនអីទេលា
You need things like this when you train.
អ្នកត្រូវការរបស់បែបនេះនៅពេលអ្នកហ្វឹកហាត់
The more, the better.
កាន់តែ​ច្រើន​កាន់តែ​ល្អ
It's just four weeks. I'll never use all this up.
វាគ្រាន់តែជាបួនសប្តាហ៍ប៉ុណ្ណោះ  ខ្ញុំនឹងមិនប្រើវាទាំងអស់នោះទេ
Dad.
ប៉ា
What will we do?
អ្វី​ដែល​យើង​នឹង​ធ្វើ?
You'll do things like run,
អ្នកនឹងធ្វើរឿងដូចជាការរត់
learn how to pack your bags, and shoot.
រៀនពីរបៀបខ្ចប់កាបូបរបស់អ្នក ហើយបាញ់
Don't you worry.
តើ​អ្នក​ឯង​មិន​បារម្ភ​ទេ
You're like me, so you'll do fine.
អ្នក​គឺ​ដូច​ជា​ខ្ញុំ ដូច្នេះ​អ្នក​នឹង​ធ្វើ​បាន​ល្អ​
When I was in the army,
កាល​ខ្ញុំ​នៅ​ក្នុង​ជួរ​កងទ័ព
I was a top marksman and model squad leader.
ខ្ញុំ​ជា​កំពូល​អ្នក​ចាំទី និង​ជា​ប្រធាន​ក្រុម​គំរូ
Mom said you didn't go to the actual army.
ម៉ាក់និយាយថាអ្នកមិនបានទៅកងទ័ពទេ
Go on, help him pack.
បន្តជួយគាត់ខ្ចប់
You'll be with your friends,
អ្នកនឹងនៅជាមួយមិត្តភក្តិរបស់អ្នក,
so do as the soldiers say,
ដូច្នេះ ចូរ​ធ្វើ​ដូច​ទាហាន​និយាយ
and eat well.
ហើយ​បរិភោគ​ឲ្យ​បាន​ល្អ
Don't get hurt.
កុំឈឺ
Are you crying? Why would you cry?
តើ​អ្នក​កំពុង​យំ​ឬ?  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយំ?
Chi Yeol, look after yourself.
Chi Yeol មើលថែខ្លួនផង
Just come back healthy and safely, okay?
ត្រឡប់​មក​វិញ​មាន​សុខភាព​ល្អ​ដោយ​សុវត្ថិភាព​មែន​ទេ?
Don't worry.
កុំ​បារម្ភ
Will you just sign this for me?
តើអ្នកគ្រាន់តែចុះហត្ថលេខានេះឱ្យខ្ញុំទេ?
Darn it.
ហ៊ាន
Why are you crying when he's not going off to his death?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយំនៅពេលដែលគាត់មិនស្លាប់?
What if he does?
ចុះបើគាត់ធ្វើ?
Whatever.
ស្អី​ក៏ដោយ
I'm not going off to die.
ខ្ញុំមិនទៅស្លាប់ទេ
Why make a fuss?
ហេតុអ្វីបានជាធ្វើឱ្យមានការច្របូកច្របល់?
(Let's go to university!)
(តោះទៅសាកលវិទ្យាល័យ!)
Move it.
ផ្លាស់ទីវា
Hey.
ហេ
Hello.
ជំរាបសួរ
- Just a quick photo. - Leave it.
- គ្រាន់តែរូបថតរហ័ស - ទុកវាចោល
Salute!
ជំរាបសួរ!
(Sungjin High School)
(វិទ្យាល័យ Sungjin)
Hello, there.
សូ​ស្តី
- You filled it in? - Yes.
- តើអ្នកបានបំពេញវាទេ? - បាទ
Awesome.
អស្ចារ្យ
Do Yoon, did you fill it in?
Do Yoon តើអ្នកបានបំពេញវាទេ?
That's insane.
នោះគឺជាមនុស្សឆ្កួត
I'll come for kimchi stew afterwards.
ខ្ញុំ​នឹង​មក​ចំហុយ​គីមឈី​បន្ទាប់
Hey.
ហេ
Good morning!
អរុណ​សួស្តី!
Go away, will you?
ចេញទៅហើយមែនទេ?
- One, two, three. - One...
- មួយ​ពីរ​បី - មួយ...
Gosh, you brought a lot of stuff.
Gosh អ្នកបាននាំយកវត្ថុជាច្រើន
Most of them filled in the form.
ភាគច្រើននៃពួកគេបំពេញក្នុងទម្រង់
My mom hates the idea of me...
ម៉ាក់ស្អប់គំនិតខ្ញុំ...
not going to college more than going to training.
មិនទៅមហាវិទ្យាល័យច្រើនជាងការទៅហ្វឹកហាត់
Mine too. I was so shocked.
របស់ខ្ញុំផងដែរ  ខ្ញុំ​មាន​ការ​ភ្ញាក់ផ្អើល​ជា​ខ្លាំង
Ha Na, are you emigrating? Why did you bring two suitcases?
ហាណា តើអ្នកកំពុងធ្វើចំណាកស្រុកទេ?  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកវ៉ាលីពីរ?
I had a hard time cutting them down to two.
ខ្ញុំ​ពិបាក​កាត់​វា​ឲ្យ​ដល់​ពីរ
I only brought half my makeup.
ខ្ញុំ​យក​គ្រឿង​សម្អាង​មក​ពាក់​តែ​ពាក់​កណ្តាល​ប៉ុណ្ណោះ
Did you set up a chewing gum store?
តើអ្នកបានបង្កើតហាងលក់ស្ករកៅស៊ូទេ?
Yes.
បាទ
My post-meal dessert.
បង្អែមក្រោយអាហាររបស់ខ្ញុំ
To freshen my palate.
ដើម្បីធ្វើឱ្យក្រអូមមាត់របស់ខ្ញុំស្រស់
Do you want one?
តើអ្នកចង់បានមួយទេ?
- Hey! Just brush your teeth!
- ហេ!  គ្រាន់តែដុសធ្មេញរបស់អ្នក!
You're disgusting.
អ្នកគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម
- Go away. - How gross.
- ទៅ​ឆ្ងាយ - សរុបទៅ
Why are you acting like you need to pee?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើដូចអ្នកត្រូវការនោម?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ
Hi, Na Ra.
សួស្តីណារ៉ា
You!
អ្នក!
You...
អ្នក...
- What about me? - Your face turned red.
- ចុះ​ខ្ញុំ​វិញ? - មុខរបស់អ្នកប្រែជាក្រហម
What?
អ្វី?
- Na Ra! - Don't.
-ណារ៉ា! - កុំ
Don't you dare.
មិនហ៊ានទេ
Go to your seats.
ទៅកន្លែងអង្គុយរបស់អ្នក
Kwon Il Ha.
Kwon Il Ha
Did you sleep well?
តើ​អ្នក​គេង​ស្កប់​ទេ?
Listen up.
ស្តាប់
There's someone you need to meet.
មាននរណាម្នាក់ដែលអ្នកត្រូវការជួប
Salute.
ជំរាបសួរ
Nice to meet you.
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក
I'm Lieutenant Lee Chun Ho, your platoon commander,
ខ្ញុំ​គឺ​លោក​អនុសេនីយ៍ឯក លី ជុន​ហូ មេបញ្ជាការ​កងអនុសេនាតូច​របស់​អ្នក​
in charge of Class 3-2.
ទទួលបន្ទុកថ្នាក់ 3-2
Lieutenant Lee...
លោក​អនុសេនីយ៍ឯក លី...
will explain your training regime.
នឹងពន្យល់ពីរបបបណ្តុះបណ្តាលរបស់អ្នក
There's a diamond on his forehead.
មានពេជ្រមួយនៅលើថ្ងាសរបស់គាត់
You are Sungjin High Battalion Combat Platoon Two.
អ្នកគឺ Sungjin High Battalion Combat Platoon Two
I'm your commander.
ខ្ញុំជាមេបញ្ជាការរបស់អ្នក
Most of the training will happen...
ការបណ្តុះបណ្តាលភាគច្រើននឹងកើតឡើង...
in the evening, after your regular classes.
នៅពេលល្ងាចបន្ទាប់ពីថ្នាក់រៀនធម្មតា
- What? After school? - No way.
- អ្វី?  បន្ទាប់​ពី​សាលា? - គ្មានផ្លូវទេ
- After school? - I need to play games.
- បន្ទាប់​ពី​សាលា? - ខ្ញុំត្រូវលេងហ្គេម
If there's a special agenda,
ប្រសិនបើមានរបៀបវារៈពិសេស
training will take priority.
ការបណ្តុះបណ្តាលនឹងផ្តល់អាទិភាព
Keep that in mind.
រក្សាទុកក្នុងចិត្ត
Class president.
ប្រធានថ្នាក់
Yes?
បាទ?
You're the Senior Private.
អ្នកគឺជាឯកជនជាន់ខ្ពស់
- What? - What does that mean?
- អ្វី? - មានន័យថា​ម៉េច?
I don't know.
ខ្ញុំ​មិនដឹង​ទេ
- Do you know? - What's a Senior Private?
- តើអ្នកដឹងទេ? - តើ Senior Private ជាអ្វី?
Next, I'll select a clerk who'll record your training...
បន្ទាប់ខ្ញុំនឹងជ្រើសរើសស្មៀនដែលនឹងកត់ត្រាការបណ្តុះបណ្តាលរបស់អ្នក...
as well as your videos to send home.
ក៏ដូចជាវីដេអូរបស់អ្នកដើម្បីផ្ញើទៅផ្ទះ
Any volunteers?
មានអ្នកស្ម័គ្រចិត្តទេ?
Hey, look away. Don't look at him.
ហេ មើលអោយឆ្ងាយ  កុំមើលគាត់
- You do it. - Are you crazy? Why me?
- អ្នកធ្វើវា - តើអ្នកឆ្កួតទេ?  ហេតុអ្វី​ជា​ខ្ញុំ?
Don't volunteer.
កុំស្ម័គ្រចិត្ត
No one?
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់?
Broadcasting Club, anyone?
Broadcasting Club អ្នកណាខ្លះ?
Then I'll randomly select...
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងជ្រើសរើសដោយចៃដន្យ...
Mr. Commander?
លោកមេបញ្ជាការ?
Can I recommend someone?
តើខ្ញុំអាចណែនាំនរណាម្នាក់បានទេ?
Young Hoon.
យ៉ុងហុន
Will you have a go?
តើអ្នកនឹងទៅទេ?
Me?
ខ្ញុំ?
Yes. I think you'd learn a lot...
បាទ  ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងរៀនបានច្រើន...
from the experience.
ពីបទពិសោធន៍
What should I learn?
តើខ្ញុំគួររៀនអ្វីខ្លះ?
Jang Young Hoon. Just do it. It's not a big deal.
លោក Jang Young Hoon   គ្រាន់តែ​ធ្វើ​វា  វាមិនមែនជារឿងធំទេ
Then you do it.
បន្ទាប់មកអ្នកធ្វើវា
Give it a go and if you don't like it,
ស៊ែរមួយទៅ បើមិនពេញចិត្ត
I'll let you swap.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកប្តូរ
I have to study.
ខ្ញុំត្រូវសិក្សា
I don't want to waste my time.
ខ្ញុំមិនចង់ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់ខ្ញុំទេ
Gosh, what a punk.
Gosh, អ្វីដែលជា punk
That's fine.
មិន​អី​ទេ
I told you he's weird.
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកថាគាត់ចម្លែក
What a piece of work.
ស្នាដៃមួយណា
You there, Private.
អ្នកនៅទីនោះឯកជន
He means you, idiot.
គាត់មានន័យថាអ្នកឆ្កួត
Who... Me?
អ្នកណា... ខ្ញុំ?
You're the clerk.
អ្នកគឺជាស្មៀន
Any objections?
មានការជំទាស់ទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
No.
ទេ
You get three bonus points.
អ្នកទទួលបានបីពិន្ទុបន្ថែម
- What?
- អ្វី?
So does the Senior Private.
ឯកជនជាន់ខ្ពស់ក៏ដូចគ្នាដែរ
What?
អ្វី?
- Just like that? - So many points?
- ដូចអញ្ចឹង? - ពិន្ទុច្រើនម្ល៉េះ?
There's a bonus point system separate to the extra CSAT points.
មានប្រព័ន្ធពិន្ទុបន្ថែមដាច់ដោយឡែកទៅនឹងពិន្ទុ CSAT បន្ថែម
You'll be scored for your attitude and aptitude,
អ្នក​នឹង​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​ពិន្ទុ​សម្រាប់​អាកប្បកិរិយា និង​សមត្ថភាព​របស់​អ្នក
and ten bonus points equals one extra CSAT point.
ហើយ​ពិន្ទុ​បន្ថែម​ដប់​ស្មើ​នឹង​ពិន្ទុ CSAT បន្ថែម​មួយ​
Accumulate 30 penalty points and you'll be discharged.
ប្រមូលពិន្ទុពិន័យ 30 ហើយអ្នកនឹងត្រូវបានរំសាយចេញ
All the extra CSAT points you earned will be scrubbed.
ពិន្ទុ CSAT បន្ថែមទាំងអស់ដែលអ្នកទទួលបាននឹងត្រូវបានសម្អាត
- What? - What the heck?
- អ្វី? - ស្អី?
- Darn it. - Then...
- ហ៊ាន - បន្ទាប់មក...
we'll head to the dormitory.
យើងនឹងទៅកន្លែងស្នាក់នៅ
The dormitory?
អន្តេវាសិកដ្ឋាន?
- Where's that? - What?
- តើ​វា​នៅឯណា? - អ្វី?
A dormitory?
អន្តេវាសិកដ្ឋាន?
We have one?
យើងមានមួយ?
Go away!
ទៅ​ឆ្ងាយ!
- I told you. - Get moving, you jerk.
- ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក - រំកិល, អ្នកកន្ត្រាក់
- Hey! - Ouch. Get lost.
- ហេ! - អូហូ  វង្វេង​ផ្លូវ
- Darn you. - Go!
- ហ៊ាន - ទៅ!
Hurry up, will you?
ប្រញាប់ឡើង តើអ្នកនឹងទេ?
Each locker has a name on it. Find your name.
សោនីមួយៗមានឈ្មោះនៅលើវា  ស្វែងរកឈ្មោះរបស់អ្នក
That's your spot.
នោះជាកន្លែងរបស់អ្នក
Get moving quickly.
ផ្លាស់ទីយ៉ាងលឿន
- Hello. - Hey. He said "quickly."
- ជំរាបសួរ - ហេ  គាត់បាននិយាយថា "យ៉ាងឆាប់រហ័ស"
- Look at my bowl. - Here's mine.
- មើលចានរបស់ខ្ញុំ - នេះជារបស់ខ្ញុំ
- Hey! - Look, that's us!
- ហេ! - មើល នោះជាពួកយើង!
- Nice!
- ល្អណាស់!
Darn it. I can't sleep on a bad mattress.
ហ៊ាន  ខ្ញុំមិនអាចគេងលើពូកអាក្រក់បានទេ
As if. You always sleep at your desk and drool all over it.
ដូចជាប្រសិនបើ  អ្នកតែងតែដេកនៅតុរបស់អ្នក ហើយស្រក់ទឹកមាត់ពេញវា
Hey, don't you feel like we're here to shoot "Real Men?"
ហេហេ យល់​ថា​យើង​មក​ថត​រឿង "ប្រុស​ពិត​មែន​ទេ?
Oh, you're right.
អូ អ្នកនិយាយត្រូវ
Private Woo Hee Rak!
ឯកជន Woo Hee Rak!
- Private First Class Wang Tae Man! - Kim Duk Joong!
- ឯកជនថ្នាក់ទីមួយ Wang Tae Man! - Kim Duk Joong !
Let's go!
តោះ​ទៅ!
Attention.
ការយកចិត្តទុកដាក់
Oh, no!
អូ​ទេ!
Unpack and get settled in quickly.
ស្រាយកញ្ចប់ និងដោះស្រាយឱ្យបានឆាប់
We will distribute firearms in the field.
យើងនឹងចែកចាយអាវុធនៅទីវាល
Assemble in the field in exactly 30 minutes from now.
ប្រមូលផ្តុំគ្នានៅទីវាលក្នុងរយៈពេល 30 នាទីពីពេលនេះ
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
Yes. We got it, sir!
បាទ  យើងបានទទួលវាហើយលោកម្ចាស់!
- Yes, sir. - Hey.
- បាទ​លោក - ហេ
That's all for now.
នោះហើយជាទាំងអស់សម្រាប់ពេលនេះ
You little...
អូនតូច...
Bye.
លាហើយ
"Assemble in exactly 30 minutes from now. Go!"
"ប្រមូលផ្តុំក្នុងរយៈពេល 30 នាទីពីឥឡូវនេះ ទៅ!"
Yes!
បាទ!
- Hey, did you see that jerk's name? - What is it?
- ហេតើអ្នកឃើញឈ្មោះអ្នកកំប្លែងនេះទេ? - តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
- His name is Won Bin! - Won Bin?
- គាត់ឈ្មោះ វ៉ុន ប៊ីន! - វ៉ុនប៊ីន?
Why is he so tanned?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ស្លេកស្លាំងម្ល៉េះ?
Was it always this big?
តើវាតែងតែធំបែបនេះទេ?
Hey, I brought this.
ហេ ខ្ញុំបាននាំយកមកនេះ
I brought this too.
ខ្ញុំ​បាន​នាំ​មក​ផង​ដែរ​
- Great minds think alike! - Yes!
- ចិត្តល្អ គិតដូចគ្នា! -បាទ!
- How many did you bring? - I brought tons.
- តើអ្នកយកប៉ុន្មាន? - ខ្ញុំបាននាំយកតោន
Me too. We should eat it while we're here.
ខ្ញុំផងដែរ  យើងគួរតែញ៉ាំវាពេលយើងនៅទីនេះ
- Totally. - My mom won't let me eat it.
- ទាំងស្រុង - ម៉ាក់នឹងមិនឱ្យខ្ញុំញ៉ាំវាទេ
Girls, what did you bring?
ក្មេងស្រី តើអ្នកបានយកអ្វីមក?
I brought my perfume.
ខ្ញុំបាននាំយកទឹកអប់របស់ខ្ញុំ
- Oh! Can I smell it? - It smells really good.
- អូ!  តើខ្ញុំអាចធុំក្លិនវាបានទេ? - វាមានក្លិនល្អណាស់
- I want to smell it too. - What do you think?
- ខ្ញុំចង់ធុំក្លិនវាដែរ - តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
- Hey, it smells so good! - It smells really good.
- ហេ៎ វាមានក្លិនល្អណាស់! - វាមានក្លិនល្អណាស់
- Hey. - I want some too.
- ហេ - ខ្ញុំក៏ចង់បានខ្លះដែរ
- Can I have some too? - Girls, I brought my camera.
- តើខ្ញុំអាចមានខ្លះបានទេ? - ក្មេងស្រី, ខ្ញុំបានយកកាមេរ៉ារបស់ខ្ញុំ
- Nice! - Let's take pictures.
- ល្អណាស់! - តោះថតរូប
Gather around.
ប្រមូលផ្តុំជុំវិញ
All right, 1, 2, 3. Make a V!
មិនអីទេ 1, 2, 3. Make a V!
- No! - Don't let anyone see them.
– ទេ! - កុំអោយនរណាម្នាក់ឃើញពួកគេ
- Don't reveal your cards. - Only you can see them.
- កុំបង្ហាញកាតរបស់អ្នក - មានតែអ្នកទេដែលអាចឃើញពួកគេ
But what is this?
ប៉ុន្តែតើនេះជាអ្វី?
It's the November card. Double Junks.
វាជាកាតខែវិច្ឆិកា  សារធាតុញៀនទ្វេដង
It's my grandma's favourite card.
វា​ជា​កាត​សំណព្វ​ចិត្ត​របស់​យាយ​ខ្ញុំ
Put it here. It's the same month.
ដាក់វានៅទីនេះ  វាជាខែដដែល
You're a liar.
អ្នកជា​មនុស្ស​កុហក
You've done this before.
អ្នកបានធ្វើរឿងនេះពីមុនមក
Go on and play.
ទៅលេង
Hey, girls. What does "personal firearms" mean?
ហេ ក្មេងស្រី  តើ "អាវុធផ្ទាល់ខ្លួន" មានន័យដូចម្តេច?
- I don't know. - No idea.
- ខ្ញុំ​មិនដឹង​ទេ - គ្មាន​យោបល់
Personal guns, you idiot.
កាំភ្លើងផ្ទាល់ខ្លួនអ្នកឆ្កួត
- I see. They're guns. - Oh, look!
- ខ្ញុំ​ឃើញ  ពួកគេជាកាំភ្លើង - អូមើលទៅ!
- Oh, my. - That looks awesome.
- អូខ្ញុំ - វាមើលទៅអស្ចារ្យណាស់
Hey, let's take lots of pictures.
ហេ៎ តោះ​ថត​រូប​ឲ្យ​បាន​ច្រើន
- Attention. - Hey, of course!
- យកចិត្តទុកដាក់ - ហេ!
- I told you. - I told you too.
- ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក - ខ្ញុំក៏បានប្រាប់អ្នកដែរ
- Attention! - Goodness.
- យកចិត្តទុកដាក់! - សេចក្តីល្អ
Do you think this is a camping trip?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​នេះ​ជា​ការ​ធ្វើ​ដំណើរ​បោះ​ជំរំ​ឬ?
Listen carefully.
ស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់
Any items that you won't need here...
របស់របរដែលមិនត្រូវការនៅទីនេះ...
must be submitted at once.
ត្រូវតែដាក់ជូនក្នុងពេលតែមួយ
- What is this? - No!
- តើ​នេះ​ជា​អ្វី?  – ទេ!
- Curling irons, toys, lipsticks! - Oh, no.
- ដែកកេះ ប្រដាប់ក្មេងលេង ក្រែមលាបមាត់! - អូ​ទេ
Foundation, perfume... What? A scented candle?
មូលនិធិទឹកអប់... អ្វី?  ទៀនក្រអូប?
Your foundation, lipstick...
ក្រែមលាបមាត់របស់អ្នក...
You little...
អូនតូច...
Hey, quick.
ហេ លឿន
- Don't move. - Hide this, quick!
- កុំ​កំរើក - លាក់នេះលឿន!
What? Cigarettes?
អ្វី?  បារី?
Girls, get moving at once!
នារីៗ ប្រញាប់ឡើង!
Go!
ទៅ!
Hey, hurry!
ហេ ប្រញាប់!
Submit them all. Why you little...
បញ្ជូនពួកគេទាំងអស់  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតូច...
That moment, I just knew.
ពេលនោះខ្ញុំទើបតែដឹង
(Hong Jun Hee, Park So Yoon)
(Hong Jun Hee, Park So Yoon)
This is so wrong.
នេះ​ខុស​ណាស់​
Hey, can we take back our agreement?
ហេ តើយើងអាចយកកិច្ចព្រមព្រៀងរបស់យើងមកវិញបានទេ?
What? No one's doing that?
អ្វី?  គ្មាន​នរណា​ធ្វើ​ដូច្នេះ​ទេ?
Gosh.
ហ្គោស
- Darn it!
- ហ៊ាន!
The seniors in the classrooms...
សិស្សច្បងក្នុងថ្នាក់រៀន...
Make sure you check the number of students.
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកពិនិត្យមើលចំនួនសិស្ស
- Assemble at once. - Yes, sir.
- ប្រមូលផ្តុំក្នុងពេលតែមួយ - បាទ​លោក
- Once you check in... - Move it!
- នៅពេលអ្នកចូល... - ផ្លាស់ទីវា!
- Hurry! - Class Two!
- ប្រញាប់! - ថ្នាក់ទីពីរ!
- Fall into one line. - Form a line.
- ធ្លាក់ចូលទៅក្នុងបន្ទាត់មួយ - បង្កើតជាបន្ទាត់
Fall into one line.
ធ្លាក់ចូលទៅក្នុងបន្ទាត់មួយ
Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!
- Go, quick. This way. - Class Two!
- ទៅ, លឿន  ផ្លូវ​នេះ - ថ្នាក់ទីពីរ!
- Hurry up. - Fall into one line.
- ប្រញាប់​ឡើង - ធ្លាក់ចូលទៅក្នុងបន្ទាត់មួយ
- Which class? - Class Two!
- តើ​ថ្នាក់​មួយ​ណា? - ថ្នាក់ទីពីរ!
- Hurry! - Stand over here.
- ប្រញាប់! - ឈរនៅទីនេះ
Attention.
ការយកចិត្តទុកដាក់
We'll distribute firearms now, so focus!
យើងនឹងចែកចាយអាវុធឥឡូវនេះ ដូច្នេះសូមផ្តោតអារម្មណ៍!
Stay still, will you?
នៅស្ងៀមតើអ្នក?
Hey, Young Hoon. Do you want to be a clerk?
ហេយ៉ុងហុន  តើអ្នកចង់ធ្វើជាស្មៀនទេ?
Well, I don't really need the bonus points.
មែនហើយ ខ្ញុំពិតជាមិនត្រូវការពិន្ទុបន្ថែមទេ
But you could really use some extra points.
ប៉ុន្តែអ្នកពិតជាអាចប្រើចំណុចបន្ថែមមួយចំនួន
My gosh.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ
- But... - Hey, Kimchi.
- ប៉ុន្តែ... - ហេគីមឈី
The platoon leader told you to do it.
មេកងអនុសេនាតូចបានប្រាប់អ្នកឱ្យធ្វើវា
Stop bugging him. You should just do it.
ឈប់ជេរគាត់ទៅ  អ្នកគួរតែធ្វើវា
Oh, okay.
អូ​! មិន​អី​ទេ
When you receive your firearm, shout the serial number.
នៅពេលអ្នកទទួលបានអាវុធរបស់អ្នក ស្រែកលេខសៀរៀល
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
I can barely hear you. Do you understand?
ខ្ញុំស្ទើរតែមិនអាចស្តាប់អ្នកបាន  តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
- Yes, sir!
- បាទ​លោក!
Private Kim Yu Jung.
Kim Yu Jung ឯកជន
It's 701404.
គឺ 701404
Thank you.
សូមអរគុណ
Private Kim Duk Joong. Serial number 701403!
Kim Duk Joong ឯកជន  លេខសម្គាល់ 701403 !
Next.
បន្ទាប់
- Next.
- បន្ទាប់
The weight's not bad.
ទម្ងន់មិនអាក្រក់ទេ
Who said you could goof around with a firearm in your hand?
អ្នកណាថាអ្នកអាចក្លែងបន្លំដោយកាំភ្លើងនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក?
Oh, I'm sorry.
អូ ខ្ញុំសុំទោស
What makes them think they could give us guns?
អ្វី​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​ពួក​គេ​គិត​ថា​ពួក​គេ​អាច​ឱ្យ​យើង​កាំភ្លើង?
- I wonder too. - Next.
- ខ្ញុំក៏ឆ្ងល់ដែរ - បន្ទាប់
Private Kim Chi Yeol.
Kim Chi Yeol ឯកជន
Serial number 701406. That's it.
លេខស៊េរី 701406. នោះហើយជាវា
Next.
បន្ទាប់
- Look at this. - My gosh.
- មើលនេះ - ព្រះអើយ
Gosh, it's so heavy. We have to carry it around all the time?
Gosh វាធ្ងន់ណាស់  យើងត្រូវយកវាគ្រប់ពេល?
Right? It's nuts.
មែនទេ?  វាជាគ្រាប់
If we lose it, we get kicked out. We'll have to pay a fine too.
បើ​យើង​ចាញ់ យើង​ត្រូវ​បណ្តេញ​ចេញ  យើងនឹងត្រូវបង់ពិន័យផងដែរ
Hey, doesn't it look just like the ones you see in the game?
ហេ វាមិនដូចអ្វីដែលអ្នកឃើញនៅក្នុងហ្គេមទេឬ?
But they don't use the M16 rifle in the game.
ប៉ុន្តែពួកគេមិនប្រើកាំភ្លើង M16 នៅក្នុងហ្គេមនោះទេ
There's too much rebound, and it's too loud.
មាន​ការ​ស្ទុះ​ងើប​ខ្លាំង​ពេក ហើយ​វា​ខ្លាំង​ពេក
Where does the M16 appear? 5 or 7?
តើ M16 លេចឡើងនៅឯណា?  ៥ ឬ ៧?
Are you that dumb? You've played the game thousands of times.
ឯងល្ងង់ម្ល៉េះ?  អ្នកបានលេងហ្គេមរាប់ពាន់ដង
It was Five.
វាគឺប្រាំ
Of course, you know everything about the game.
ជាការពិតណាស់អ្នកដឹងអ្វីៗទាំងអស់អំពីហ្គេម
Darn, I wish I got the Kar98k. That's my specialty.
ហ៊ាន ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យខ្ញុំទទួលបាន Kar98k   នោះ​ជា​ជំនាញ​របស់​ខ្ញុំ
Hey.
ហេ
Shut it and run.
បិទវាហើយរត់
No.
ទេ
- Run. - Go!
- រត់ - ទៅ!
Hold on, guys. Give me just two seconds.
ចាំអីទៀត  ឱ្យខ្ញុំពីរវិនាទី
- Two seconds? - Go!
- ពីរវិនាទី? - ទៅ!
- Go. Run! - Just two seconds.
- ទៅ  រត់! - គ្រាន់តែពីរវិនាទី
Go. Get him!
ទៅ  ទទួលគាត់!
- What are you doing? - Help me.
- តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី? - ជួយ​ខ្ញុំ​ផង
Hey, guys. Goodness. What are you doing?
សួស្តី​អ្នក​ទាំងអស់គ្នា  សេចក្តីល្អ  តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
- Oh, my. - You little brats.
- អូខ្ញុំ - ក្មួយៗ
Hey, wait. Hey!
ហេ ចាំ  ហេ!
Hey, get back here. Goodness.
ហេ ត្រលប់មកទីនេះវិញ  សេចក្តីល្អ
Sit back down!
អង្គុយចុះ!
- Move over. - Hey!
- ផ្លាស់ទី​លើ - ហេ!
Your break is over. Assemble.
ការសម្រាករបស់អ្នកបានបញ្ចប់ហើយ  ប្រមូលផ្តុំ
You guys too. Assemble!
អ្នក​ផង​ដែរ  ប្រមូលផ្តុំ!
Come on down!
ចុះមក!
You guys, stop that and assemble!
អ្នក​រាល់​គ្នា​បញ្ឈប់​វា​ហើយ​ជួប​ជុំ​គ្នា!
Hey, old man!
លោកតាចាស់!
"Old man?"
"បុរស​ចំណាស់?"
I'm not old!
ខ្ញុំមិនចាស់ទេ!
I'm 21.
ខ្ញុំអាយុ ២១ ឆ្នាំ
I'm only two years older than you guys.
ខ្ញុំ​ចាស់​ជាង​អ្នក​តែ​ពីរ​ឆ្នាំ​ប៉ុណ្ណោះ
I see. He's 21.
ខ្ញុំ​ឃើញ  គាត់មានអាយុ 21 ឆ្នាំ
What's his deal? Anyone can tell he's 21.
តើកិច្ចព្រមព្រៀងរបស់គាត់គឺជាអ្វី?  អ្នក​ណា​ក៏​អាច​ប្រាប់​ថា​គាត់​មាន​អាយុ ២១ ឆ្នាំ
- Hey, old man. - Yes?
- ហេអ្នកចាស់ -បាទ?
Can I get a clean one?
តើខ្ញុំអាចយកស្អាតបានទេ?
This one looks used.
មួយ​នេះ​មើល​ទៅ​ប្រើ
They're all used.
ពួកវាទាំងអស់ត្រូវបានប្រើប្រាស់
Come on down at once!
ចុះមកតែម្តង!
You guys, stop fooling around and assemble!
បងប្អូន​ឈប់​បោក​ប្រាស់​ហើយ​ជួប​ជុំ​គ្នា​ទៅ!
Come down at once.
ចុះមកតែម្តង
- Gosh, that scared me. - Assemble!
- Gosh ដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំភ័យខ្លាច - ប្រមូលផ្តុំ!
Assemble, everyone! Did you not hear me?
ប្រមូលផ្តុំទាំងអស់គ្នា!  តើអ្នកមិនឮខ្ញុំទេ?
Assemble!
ប្រមូលផ្តុំ!
- Quick. - Can you not hear me?
- រហ័ស - តើអ្នកមិនឮខ្ញុំទេ?
What are you all doing?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាកំពុងធ្វើអ្វី?
Assemble!
ប្រមូលផ្តុំ!
Did you not hear that? Assemble!
តើអ្នកមិនបានឮទេ?  ប្រមូលផ្តុំ!
- Hurry up and come down. - Hurry.
- ប្រញាប់ឡើងចុះ - ប្រញាប់
The firearms that you just received...
អាវុធ​ដែល​អ្នក​ទើប​ទទួល​បាន...
could save...
អាច​រក្សា...
or kill you.
ឬសម្លាប់អ្នក
In times of emergency, the only thing you can trust...
ពេលមានអាសន្ន រឿងតែមួយគត់ដែលអ្នកអាចទុកចិត្តបាន...
isn't your friend or colleague next to you,
មិនមែនជាមិត្តភ័ក្តិ ឬមិត្តរួមការងាររបស់អ្នកនៅក្បែរអ្នកទេ
but your firearm in your hand.
ប៉ុន្តែអាវុធរបស់អ្នកនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក
So is it okay for you...
ដូច្នេះ​តើ​វា​មិន​អី​ទេ​សម្រាប់​អ្នក...
to handle it carelessly?
ដើម្បីដោះស្រាយវាដោយមិនយកចិត្តទុកដាក់?
I am asking you guys.
ខ្ញុំកំពុងសួរអ្នករាល់គ្នា
- No, it's not okay.
- ទេវាមិនអីទេ
See that goalpost over there?
ឃើញ​បង្គោល​ទី​នោះ​ទេ?
The first three people.
បីនាក់ដំបូង
- What? - What's he talking about?
- អ្វី? - តើគាត់កំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Hey.
ហេ
Go.
ទៅ
- Don't. You'd better not run. - No.
- កុំ  អ្នកមិនគួររត់ទៅប្រសើរជាង - ទេ
- Hey. - Don't do it. Don't run.
- ហេ - កុំ​ធ្វើ​វា  កុំ​រត់
- Hey, what's he doing?
- ហេតើគាត់កំពុងធ្វើអ្វី?
- Gosh. - Hey!
- ហ្គោស - ហេ!
Go!
ទៅ!
- Don't run!
- កុំ​រត់!
Run!
រត់!
- Hey! - Gosh.
- ហេ! - ហ្គោស
Go faster!
លឿនជាងមុន!
Hey, wait up!
ហេ ចាំ!
- Wait, hold on. - Hey!
- រង់ចាំ, កាន់ - ហេ!
Come this way!
មក​តាមផ្លូវ​នេះ!
This way! Move it! Faster!
ផ្លូវ​នេះ!  ផ្លាស់ទីវា!  លឿនជាង!
Now, the first five. Go!
ឥឡូវនេះប្រាំដំបូង  ទៅ!
Go, run! Only the first five!
រត់ទៅ!  មានតែប្រាំនាក់ដំបូងប៉ុណ្ណោះ!
Hey! Go faster.
ហេ!  ទៅលឿនជាង
- Hey! Wait up! - Move it.
- ហេ!  ចាំមើល! - ផ្លាស់ទីវា
I'm so exhausted.
ខ្ញុំហត់ណាស់
I feel like throwing up.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាចង់បោះចោល
I feel like I'm dying right now.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំស្លាប់នៅពេលនេះ
- Hey. - I'm dying.
- ហេ - ខ្ញុំកំពុងស្លាប់
Me too.
ខ្ញុំផងដែរ
- Gosh. - I can't believe this.
- ហ្គោស - ខ្ញុំមិនជឿរឿងនេះទេ
- Hey, I'm dying. - Me too.
- ហេខ្ញុំកំពុងស្លាប់ - ខ្ញុំផងដែរ
I'm dying because I'm so smitten by the platoon leader.
ខ្ញុំ​ស្លាប់​ព្រោះ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​មេ​កងពល​វាយ​ខ្លាំង​ពេក
He's totally my type!
គាត់គឺជាប្រភេទរបស់ខ្ញុំទាំងស្រុង!
Hey, what about that handsome guy on social media?
ចុះ​បុរស​សង្ហា​ម្នាក់​នេះ​នៅ​លើ​បណ្ដាញ​សង្គម​វិញ?
Oh, him. How should I put this? He's not mature enough.
អូគាត់  តើខ្ញុំគួរដាក់នេះដោយរបៀបណា?  គាត់មិនទាន់ចាស់ទុំគ្រប់គ្រាន់ទេ
Girls, look. Look at my rash!
ក្មេងស្រីមើល  មើលមុខខ្ញុំ!
This is what happens when I'm in the sun even for a short moment.
នេះជាអ្វីដែលកើតឡើងនៅពេលដែលខ្ញុំនៅក្នុងព្រះអាទិត្យសូម្បីតែមួយភ្លែត
- What about me?
- ចុះ​ខ្ញុំ​វិញ?
Hey, Yeon Bo Ra. I told you. Look at this!
យឿន បូរ៉ា  ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក  មើលនេះ!
Gosh, you're so loud.
អូ ឯង​ខ្លាំង​ម្ល៉េះ
I'm about to throw up, so be quiet.
ខ្ញុំ​ហៀប​នឹង​បោះ​ចោល ដូច្នេះ​នៅ​ស្ងៀម
What about me?
ចុះ​ខ្ញុំ​វិញ?
Your face is red.
មុខរបស់អ្នកក្រហម
- Why? Is it red? - Yes.
- ហេតុអ្វី?  ក្រហមមែនទេ? - បាទ
- Look at this! - It hurts.
- មើលនេះ! - វាឈឺ
Why do I have to do this?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវធ្វើបែបនេះ?
Darn it! Now that I think about it, those jerks make me so angry!
ហ៊ាន!  ពេល​នេះ​ខ្ញុំ​គិត​ពី​រឿង​នេះ​ហើយ​រឿង​កំប្លែង​ទាំង​នោះ​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ខឹង​ខ្លាំង​ណាស់!
That jerk is crazy.
ក្ងោកនោះឆ្កួតហើយ
Darn it. I'm fuming mad.
ហ៊ាន  ខ្ញុំកំពុងឆ្កួត
This is nuts.
នេះគឺជាគ្រាប់
Gosh, she's at it again.
Gosh នាងនៅវាម្តងទៀត
Lee Soon Yi is crying again!
Lee Soon Yi យំទៀតហើយ!
Hey, please!
ហេ!
Girls, hand over your rifles. Don't leave them everywhere.
ក្មេងស្រីអើយ ប្រគល់កាំភ្លើងរបស់អ្នក  កុំទុកពួកគេនៅគ្រប់ទីកន្លែង
Look at my sun rash. What about my face?
សូមក្រឡេកមើលព្រះអាទិត្យរបស់ខ្ញុំ  ចុះមុខខ្ញុំវិញ?
Gosh, seriously!
ហ្មង!
- Look, my arm... - Gosh.
- មើលដៃរបស់ខ្ញុំ... - Gosh
Hey!
ហេ!
Do you want to do that race again?
តើអ្នកចង់ធ្វើការប្រកួតនេះម្តងទៀតទេ?
Bring your rifles over here and organize them. Now.
យកកាំភ្លើងរបស់អ្នកមកទីនេះ ហើយរៀបចំពួកគេ  ឥឡូវ​នេះ
- Gosh. - Ouch...
- ហ្គោស - អូហូ...
Mom.
ម៉ាក់
(Lee Soon Yi, Class 2)
(Lee Soon Yi ថ្នាក់ទី២)
Mom...
ម៉ាក់...
They tricked us.
ពួកគេបានបោកប្រាស់យើង
(Hong Jun Hee, Class 2)
(Hong Jun Hee ថ្នាក់ទី២)
They said it'd be like a camping trip.
ពួកគេ​បាន​និយាយ​ថា វា​នឹង​ដូច​ជា​ការ​ធ្វើ​ដំណើរ​បោះ​ជំរំ
But it's like being in the real army!
ប៉ុន្តែវាដូចជានៅក្នុងជួរកងទ័ពពិតប្រាកដ!
Mom, Dad. Don't worry about me.
ម្ដាយ​ឪពុក  កុំ​បារម្ភ​ពី​ខ្ញុំ
The platoon leader is very handsome and charismatic.
មេកងអនុសេនាតូច សង្ហារ និងមានមន្តស្នេហ៍
I'll listen to him and follow him around.
ខ្ញុំនឹងស្តាប់គាត់ ហើយដើរតាមគាត់
(Cha So Yeon, Class 2)
(Cha So Yeon ថ្នាក់ទី២)
I feel hot.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ក្តៅ
(Cho Jang Soo, Class 2)
(Cho Jang Soo ថ្នាក់ទី២)
I'll do a good job.
ខ្ញុំនឹងធ្វើការងារបានល្អ
Oh. That's it?
អូ  នោះ​ជា​វា?
Yes, that's it.
បាទ នោះហើយជាវា
Once I complete this, you have to buy me a motorcycle. Okay?
ពេល​ខ្ញុំ​បញ្ចប់​រឿង​នេះ អ្នក​ត្រូវ​ទិញ​ម៉ូតូ​ឲ្យ​ខ្ញុំ  យល់ព្រម?
Grandma, don't skip meals.
យាយកុំរំលងអាហារ
And don't forget to take your medicine.
ហើយកុំភ្លេចលេបថ្នាំ
(No Ae Seol, Class 2)
(No Ae Seol ថ្នាក់ទី២)
I numbered them for you yesterday. Remember?
ខ្ញុំបានលេខពួកគេសម្រាប់អ្នកកាលពីម្សិលមិញ  ចាំទេ?
Don't forget to take them as you promised.
កុំភ្លេចយកតាមដែលអ្នកបានសន្យា
Okay?
យល់ព្រម?
- Gosh. - Hey, look at this.
- ហ្គោស - ហេ, មើលនេះ
- Oh, my. - That's nuts.
- អូខ្ញុំ - នោះគឺជាគ្រាប់
Hey, this is crazy! Gather around.
អានេះឆ្កួតហើយ!  ប្រមូលផ្តុំជុំវិញ
- What is it? - What's going on?
- តើ​វា​គឺជា​អ្វី? - អ្វី​ដែល​កើតឡើង?
Guys.
បុរស
- What is it?
- តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Guys, you need to see this.
បុរស អ្នកត្រូវមើលរឿងនេះ
They're here. What should we do?
ពួកគេ​នៅ​ទីនេះ  តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Oh, no.
អូ​ទេ
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I'm sorry. I'm really sorry!
ខ្ញុំ​សុំទោស  ខ្ញុំ​ពិតជា​សូមទោស!
What the... Isn't this fake?
តើនេះមិនមែនជារបស់ក្លែងក្លាយទេ?
Yes, it's got to be.
បាទ វាត្រូវតែមាន
Why would soldiers kill animals?
ហេតុអ្វីបានជាទាហានសម្លាប់សត្វ?
This is totally fake.
នេះគឺជាក្លែងក្លាយទាំងស្រុង
No.
ទេ
I've seen this before.
ខ្ញុំបានឃើញរឿងនេះពីមុនមក
You see, one of the things...
អ្នកឃើញហើយ រឿងមួយ...
that the government does before war breaks out...
ដែលរដ្ឋាភិបាលធ្វើមុនសង្គ្រាមផ្ទុះឡើង...
is getting rid of the animals in zoos.
កំពុងកម្ចាត់សត្វនៅក្នុងសួនសត្វ
Tigers, lions,
ខ្លា តោ ដំរី !
They kill such vicious animals.
ពួកគេសម្លាប់សត្វសាហាវបែបនេះ
But why?
តែ​ហេតុអ្វី?
If starving animals escape,
បើ​សត្វ​ស្រេក​ឃ្លាន​រត់​គេច
they'll eat people. That's why.
ពួកគេនឹងស៊ីមនុស្ស  ហេតុដូច្នេះ
Then what about the animals that aren't vicious?
ចុះ​សត្វ​មិន​សាហាវ​វិញ?
Well, they'll be just left there to starve and die.
មែនហើយ ពួកគេនឹងត្រូវទុកនៅទីនោះ ដើម្បីអត់ឃ្លាន និងស្លាប់
Starve to death, you idiot.
ឃ្លាន​ដល់​ស្លាប់​អ្នក​ល្ងង់
- Hey, let me eat the chips. - Hold on.
- ហេ, ឱ្យខ្ញុំញ៉ាំបន្ទះសៀគ្វី - ចាំ​បន្តិច
If what Duk Joong is saying is true,
បើ​អ្វី​ដែល ឌុក ជូង និយាយ​គឺ​ពិត
it means a war has broken out.
វាមានន័យថាសង្រ្គាមបានផ្ទុះឡើង
That's right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ
It's either that, or it will begin very soon.
វាជារឿងនោះ ឬវានឹងចាប់ផ្តើមឆាប់ៗនេះ
No way.
គ្មានផ្លូវទេ
Duk Joong, who told you that?
ឌុក ជុង អ្នកណាប្រាប់អ្នក?
What?
អ្វី?
Where did you hear about it?
តើអ្នកបានឮអំពីវានៅឯណា?
"Machine Gun Parade March."
"ក្បួនដង្ហែរកាំភ្លើងយន្តខែមីនា"
It's an animated film.
វាជាភាពយន្តគំនូរជីវចល
Darn you.
ហ៊ាន
- It's a masterpiece. - Goodness.
- វាជាស្នាដៃ - សេចក្តីល្អ
You deserve a beating, you fool!
អ្នកសមនឹងវាយអ្នកល្ងង់!
- Get this! - You little...
- ទទួល​បាន​រឿង​នេះ! - អ្នកតូច...
Seriously...
ធ្ងន់ធ្ងរ...
- Get this! - Does this hurt?
- ទទួល​បាន​រឿង​នេះ! - តើនេះឈឺចាប់ទេ?
- Hey! - Get this!
- ហេ! - ទទួល​បាន​រឿង​នេះ!
What is going on here?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
I have to study.
ខ្ញុំត្រូវសិក្សា
You're not allowed to go off on your own.
អ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យទៅដោយខ្លួនឯងទេ
If you want to study, do it here.
ប្រសិនបើអ្នកចង់សិក្សា ធ្វើវានៅទីនេះ
They're too loud. I can't focus here.
ពួកគេខ្លាំងពេក  ខ្ញុំមិនអាចផ្តោតអារម្មណ៍នៅទីនេះបានទេ
Kwon Il Ha over there has his cell phone.
Kwon Il Ha នៅទីនោះមានទូរស័ព្ទដៃរបស់គាត់
You're not allowed to keep your cell phone. Did you not know that?
អ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យរក្សាទុកទូរស័ព្ទដៃរបស់អ្នកទេ  តើអ្នកមិនដឹងទេ?
Hand it over.
ប្រគល់វាទៅ
Go, hurry.
ទៅ ប្រញាប់
You violated the rules for cell phone use.
អ្នកបានបំពានច្បាប់សម្រាប់ការប្រើប្រាស់ទូរស័ព្ទដៃ
You get three penalty points.
អ្នកទទួលបានបីពិន្ទុពិន័យ
Okay, sure.
មិនអីទេ ប្រាកដ
Hey, I'll talk to you later.
ហេ ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយអ្នកនៅពេលក្រោយ
We can talk now.
យើងអាចនិយាយបានឥឡូវនេះ
You little piece of...
បំណែកតូចមួយរបស់អ្នក...
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Follow me, both of you.
តាមខ្ញុំអ្នកទាំងពីរ
Darn it.
ហ៊ាន
It's all your fault, idiot.
វាជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងអស់, ឆ្កួត
- Come on, guys. - Let's go.
- មក​ប្រុសៗ - តោះ​ទៅ
Darn it.
ហ៊ាន
Gosh.
ហ្គោស
Hold it properly, will you? It's splashing all over me.
កាន់​វា​ឱ្យ​បាន​ត្រឹមត្រូវ​តើ​អ្នក​?  វា​កំពុង​ពុះ​ពាសពេញ​ខ្ញុំ
This is why you have no friends. What a loser.
នេះជាមូលហេតុដែលអ្នកគ្មានមិត្ត  ចាញ់​យ៉ាង​ណា
You piece of...
អ្នក​ជា​បំណែក...
Hey.
ហេ
Seriously, what's your problem?
ធ្ងន់ធ្ងរតើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
Hey. You're really getting on my nerves, you little jerk.
ហេ  អ្នក​កំពុង​តែ​ទទួល​បាន​នៅ​លើ​សរសៃប្រសាទ​របស់​ខ្ញុំ, អ្នក​លេង​សើច​
Hey, got a death wish?
ហេ មាន​បំណង​ចង់​ស្លាប់​ទេ?
Gosh, he's at it again.
Gosh គាត់នៅវាម្តងទៀត
Hey, do you know that everyone thinks you're obnoxious? You loser.
ហេហេ តើអ្នកដឹងទេថា គ្រប់គ្នាគិតថាអ្នកជាមនុស្សល្ងង់?  អ្នកចាញ់
That's rich coming from someone who plays bully.
នោះគឺជាអ្នកមានមកពីអ្នកដែលលេងសម្លុត
You gangster want-to-be.
ក្មេងទំនើងចង់ក្លាយជា
Oh, your family must be happy...
អូ គ្រួសាររបស់អ្នកត្រូវតែមានសុភមង្គល...
that a piece of trash like you is gone.
ថាសំរាមដូចអ្នកបាត់ទៅហើយ
You little...
អូនតូច...
Hey, guys!
សួស្តី​អ្នក​ទាំងអស់គ្នា!
- You piece of... - Hey, don't!
- បំណែករបស់អ្នក... - ហេកុំ!
- Hey! Please. - Move.
- ហេ!  សូម - ផ្លាស់ទី
- Hey, please. - Let go.
- ហេ - តោះ​ទៅ
- Please don't do this. - Why you little...
- សូមកុំធ្វើបែបនេះ - ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតូច...
- You stupid piece of... - Please, guys.
- អ្នកល្ងង់នៃ... - សូមបុរស
Please stop. Hold on.
សូម​ឈប់  ចាំ​បន្តិច
Darn...
ដា...
Hey, guys.
សួស្តី​អ្នក​ទាំងអស់គ្នា
What is that? That thing.
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?  របស់​នោះ
Can't you tell?
មិនអាចប្រាប់បានទេ?
It's the sphere.
វាជាលំហ
I've never seen one right in front of my eyes.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​បាន​ឃើញ​មួយ​នៅ​ចំពោះ​មុខ​ភ្នែក​របស់​ខ្ញុំ​
- Hey, wait! - Why?
- ហេ ចាំ! - ហេតុអ្វី?
Don't. It could be dangerous.
កុំ  វាអាចមានគ្រោះថ្នាក់
Darn it!
ហ៊ាន!
I got my phone taken away because of that loser.
ខ្ញុំ​យក​ទូរស័ព្ទ​ទៅ​បាត់​ព្រោះ​ចាញ់​បោក​គេ
If I post this, my follower count will skyrocket.
ប្រសិនបើខ្ញុំបង្ហោះនេះ ចំនួនអ្នកតាមដានរបស់ខ្ញុំនឹងកើនឡើងខ្ពស់
It really is too bad.
វាពិតជាអាក្រក់ពេកហើយ
Is that right?
តើ​វា​ត្រូវ​ទេ?
Then why don't you post videos of yourself bullying the others?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មិន​បង្ហោះ​វីដេអូ​ធ្វើ​បាប​អ្នក​ដទៃ?
Those videos will go viral too.
វីដេអូ​ទាំង​នោះ​នឹង​ក្លាយ​ជា​មេរោគ​ផង​ដែរ
Scumbag.
ស្មោកគ្រោក
Hey, Young Hoon! Hey.
ហេយ៉ុងហុន!  ហេ
- Please calm down! - Let go!
-សូមស្ងប់ចិត្ត! - តោះ​ទៅ!
- Darn it, seriously. - Calm down, please.
- ហ៊ានវាធ្ងន់ធ្ងរ - សូមស្ងប់ចិត្ត
You are a scumbag.
អ្នកគឺជាមនុស្សឆោតល្ងង់
When you don't like something,
នៅពេលអ្នកមិនចូលចិត្តអ្វីមួយ
you get angry and hit others.
អ្នកខឹងហើយវាយអ្នកដទៃ
(Duty After School)
(កាតព្វកិច្ចក្រោយសាលា)
There, it's ready.
នៅទីនោះ រួចរាល់ហើយ
Well...
អញ្ចឹង...
State your class, student number, and name.
បញ្ជាក់ថ្នាក់របស់អ្នក លេខសិស្ស និងឈ្មោះ
Then say a few words to your parents and friends...
បន្ទាប់មកនិយាយពាក្យពីរបីទៅឪពុកម្តាយនិងមិត្តភក្តិរបស់អ្នក...
You can just...
អ្នកគ្រាន់តែអាច...
say a few words to your parents.
និយាយពាក្យពីរបីទៅឪពុកម្តាយរបស់អ្នក
Well...
អញ្ចឹង...
Is Cyberpia Internet Café still around?
តើ Cyberpia Internet Café នៅតែនៅជុំវិញមែនទេ?
We used to play video games there back in middle school.
យើងធ្លាប់លេងវីដេអូហ្គេមនៅទីនោះកាលពីនៅវិទ្យាល័យ
Oh, that place?
អូកន្លែងនោះ?
That's random.
នោះគឺចៃដន្យ
Why? Did they go out of business?
ហេតុអ្វី?  តើ​ពួក​គេ​បាន​ចេញ​ពី​អាជីវកម្ម​ឬ​ទេ?
No, it's still there.
ទេ វានៅតែមាន
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ
Do they still cook instant noodles for you?
តើពួកគេនៅតែចំអិនមីកញ្ចប់សម្រាប់អ្នក?
- Yes. - What about the egg yolk?
- បាទ - ចុះស៊ុតលឿងវិញ?
They pop it.
ពួកគេផុសវា
Still?
នៅតែ?
They really shouldn't pop the yolk.
ពួកគេពិតជាមិនគួរចាក់ yolk ទេ
The owner always forgets.
ម្ចាស់តែងតែភ្លេច
You know, that game...
ដឹងទេថាហ្គេម...
Is my ID still saved as one of your friends?
តើអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណរបស់ខ្ញុំនៅតែរក្សាទុកជាមិត្តរបស់អ្នកឬ?
Yes, of course.
បាទ​ឬ​ចា​ស៎​វា​ពិត​ណាស់
Let's go back there sometime and play it together again.
តោះត្រឡប់ទៅទីនោះវិញម្តង ហើយលេងជាមួយគ្នាម្តងទៀត
(Jang Young Hoon, Class 2)
(Jang Young Hoon ថ្នាក់ទី២)
Sure.
ប្រាកដ
After the CSAT.
បន្ទាប់ពី CSAT
(Duty After School)
(កាតព្វកិច្ចក្រោយសាលា)